第一章重生
    “我是谁，我在哪，我是谁？”林志陷入了黑暗之中，但意识却无比清晰。自己是怎么了？好像是被车撞了，难道没人送自己去医院么？

    在黑暗之中似乎有细微的声音，是呜呜呜的哭声。

    林志不由自主地朝着哭声的源头走去，就好像是踩着黑色的镜面，每一步都有些吃力。不知走了多久，前面出现了一个蹲着的背影。

    看对方的穿着打扮，似乎是个喜欢穿汉服的小丫头，背影很娇小，哭声也很稚嫩。感觉对方只有十岁左右，和女儿的年纪差不多，林志虽然是一个失败的游戏从业者，但他依旧是一家之主，是家里的支柱。上有老下有小，也不知道现在家人怎么样了。

    看到小丫头的背影之后，林志不由想起了女儿和家人，心情不由烦躁起来，他也想哭。

    “小妹妹，你怎么了？”最终林志没哭出来，作为男人打碎牙也得往肚子里吞，现在还是搞清楚状况吧。或许自己只是做了一个真实的梦，林志乐观地想到自己或许已经进医院接受抢救了，很快自己就能醒来。

    小丫头吓了一跳，显然是没想到会有人叫她，身体都被吓得透明了。

    林志惊了，对方怎么回事？自己叫她一声，怎么画风都变了？顿时就不敢采取下一步的动作了，怕她直接就消失。

    小丫头听身后没有了动静，怯生生地转头，发现是一个不认识的大叔，穿着古怪的衣服，不由问道：“你是勾魂使者么？”

    林志摇头，他看清小丫头的脸蛋，是一张粉雕玉琢的面庞，不愧是别人家的女儿。林志不是帅哥，所以他女儿也受到了基因的限制。

    “你骗人，我已经死了，就要下地狱的，你肯定是勾魂使者。”小丫头又害怕又生气地说道，显然是不喜欢被骗，她继续说道：“外婆，舅舅，表哥表嫂，连韩哥哥都骗我。我的病明明治不好，却都骗我说没事。我都听大夫说了，我活不过春分，今天正好是春分，是我的死期。你肯定就是勾魂使者。”

    林志沉默着，听话里的意思小妹妹是个鬼魂啊，而自己正在和鬼魂交流，岂不是成了孤魂野鬼？难道自己真的被撞死了？

    想到这里，林志的眼泪也不由滚落下来。

    好像真的不是勾魂使者，因为勾魂使者不会哭，于是小丫头说道：“我叫林茹之，奇怪的叔叔，你叫什么名字？”

    “林志。”

    于是两人就认识了，结伴在这一片虚无中旅行，互相照顾。林志把自己的故事告诉了小丫头，小丫头也把她复杂的身世告诉了林志。

    也不知道过了多久，小丫头的身体是越来越透明，越来越虚弱，而林志毫无办法。

    “这是真正的死亡了，叔叔，要说再见了。”小丫头坚强地鼓励林志，最后消失在林志的怀里。

    这段时间林志把丫头当做女儿一样看待，现在的感觉就是白发人送黑发人，他是哭得稀里哗啦。

    林茹之消失之后，就剩下林志一个人了，他继续在无边无际的黑暗中探索，忍受孤独，一直到他也出现了变淡的迹象。此时他已经看开，早点消失也好，真正地死去也算是运气。

    其实消失并不是死亡，而是灵魂的交换。林志的身体被抢救过来了，消失的小丫头其实是穿越到了他的身体里。

    反之林茹之的身体是真的死了，需要时间才能复活，所以林志停留的时间更长。好在异世界也有假死的现象，需要停尸三天，给了她复活的机会。

    林志变淡消失之际，就是林茹之复活之时。

    老天爷或许是搞错了，或许就是单纯的恶趣味，两个灵魂交换了。

    当林志再次睁开眼睛，他已经是她，林茹之，韩家老太君外孙女，一个身世和林黛玉差不多的可怜小姑娘，可惜她活得还没林黛玉长，十岁的时候就夭折了。

    自从父母双亡，搬到韩府之后，她就是寄人篱下，虽然外婆对她很好，但在这毕竟是亲戚家，不是自己家，她又天生早慧，性格敏感，处处小心翼翼，总是想得太多，加上身体本来就不好，于是在春分之日一命呜呼。

    不过谁也不会想到两个死者的灵魂会交换，林志并不知道，被撞之后自己确实是被送进了医院，只是在地球的他睁开眼睛之后却不再是他自己了。

    虽然不知道这些，但林志知道自己睁开眼看到了什么。又是黑暗，他发现自己的知觉已经恢复，耳边传来沉闷的难听的音乐，也不知道谁这么没有公德心在医院里公放音乐。

    “开灯。”林志说道，说完就愣住了，因为这根本不是他的声线，自己这是怎么了？

    难道做了一个梦，连声音都改变了？这纤细清脆的音调怎么比童星还好听？

    到底什么情况？这到底是哪家医院，这么乌漆墨黑？感觉身上有被子，还是丝绸的，凉丝丝的，滑腻腻的。

    总觉得到处都透露着诡异，还是起来看看吧。

    但就在她想爬起来的时候，额头咚地撞到了什么东西，疼得她‘哎哟’一声，眼泪都要出来了。谁这么缺德，在病人的头上放了东西？

    伸手去摸，却发现上面好像是一块板，面积很大。再摸，发现四周也是板。

    不对，这不是医院，这俨然是个棺材啊。

    “来人，救命，有人在么……”现在也顾不上古怪的嗓音了，扯开了喊。

    不过外面的乐队表示没有任何的声音能盖过他们，吹奏得越发起劲，收了钱就得办事。

    连敲带打，林茹之迫切地想要离开这封闭的空间，终于灵堂里守灵的婢女好像是听到了声音，不由把耳朵贴到了棺材上，一听脸色都变了。

    “夫人，夫人，你听，棺材里有声音。”五官端正，一身丧服的女婢害怕地说道。

    现在守灵的王婷是林茹之的表嫂，是个精明能干的女人，别人都太累偷懒去了，就她一个人留在灵堂里，不能让表妹孤单单地去了。

    “胡说什么呢。”想要俏一生孝，白衣裹身，素面朝天也难掩王婷的美丽。

    “真的，夫人你听。”女婢很着急，因为她真的听到里面有声音。

    王婷皱眉走进棺材，耳朵贴近，排除掉嘈杂的噪音，果然听到棺材里头动静，立刻摆手说道：“快让外面的哀乐停下。”她得听个仔细。

    哀乐一停，在后院休息的老太君就醒了，说好了要吹一天不能停的，怎么停了？还能不能办好事情了？

    虽然外孙女去世让她心力交瘁，但该办的事情得办好，不能让可怜的孩子死不瞑目。

    “去问问，哀乐怎么停了。”老太君生气地说道。

    此时灵堂内外的人都很奇怪，不知道夫人这是怎么了，为什么把耳朵贴棺材上？

    “救命，有人么……”

    真的有声音，这次王婷确定了，立刻喊道：“来人，来人啊，快来人撬开棺材。芍药，你去通知老妇人，芙蓉，去叫大夫，快！”雷厉风行地分配任务，虽然意外，但有条不紊，她的表情很复杂，心想这都什么事情啊，这次是碰上庸医了，也不知道怎么向宾客解释。



请假
    大家还在看:末世狙神我是截教副教主烈龙狂少丹皇武帝陆鸣至尊神殿我渡了999次天劫全属性炸裂重生都市之天下无双老婆粉了解一下[娱乐圈]



第二章长梦
    韩府上下是鸡飞狗跳，因为死了三天的林小姐竟然又从棺材里活了过来，一时间乱成了一团。

    “老太君，林姑娘活了。”芍药上气不接下气地跑到了老太君的院子，没头没脑地说了这么一句。

    老太君先是愣了一会儿，然后如弹簧一样从雕花的卧塌上蹦了起来，连拐杖都忘了，三步并作两步地朝灵堂走去。她一把年纪自然听说过假死之事，虽然少见，但不是没有，老天爷保佑她可怜的外孙女。

    是不是真的起死回生，还是得去了才知道，老太君很冷静，因为这件事情不管真假都是大事情。多少双眼睛盯着他们韩府呢，丝毫不能大意。

    灵堂里，几个小厮正七手八脚地正在撬棺材板，很快就要开馆了。

    听外面这么多动静，林茹之也安心了，只是她现在还不知道自己已经来到了异世界，不已经和萝莉互换了身体。

    光芒，终于再次见到光芒了，眼泪是止不住地流淌下来，不过她发现全是她不认识的人。更可怕的是她竟然被一个健壮的妇女给抱了起来。

    没错，不是扶，而是抱。而且周围这些人的服侍都很古怪，不管男女全是长发，白色的丧服也很陌生，反正不是他熟悉的款式。这到底是怎么回事？发生什么事情了，难道自己还没有从噩梦中清醒过来？

    “活了，真的活了，可怜的丫头。”一旁的王婷看到林茹之懵逼的小表情，又惊又喜地说道：“这算是怎么回事啊，大夫呢，大夫怎么还没来？”看到老太君也来了，她连忙迎上去说道：“这一惊一乍的，可别把老太君给惊着了。”

    “惊不着。”老太君已经到了，看到健妇怀里满脸惊慌的外孙女，连连说道：“老天保佑，老天保佑，还愣着干什么，把这些晦气的东西都撤了，抱林丫头回房间。叫大夫，不要再请那个庸医了，换一个。”满是皱纹的眼角挂着眼泪，跟在健妇后面，安慰外孙女说道：“丫头别怕，姥姥就在这里，哪也不去，别怕。”

    林茹之渐渐地意识到自己穿越了，而且很可能是穿越到了小萝莉的身体里，他不由想到一个可能性，那就是小萝莉该不会穿越到地球去了吧？搞错了？两个灵魂进了错误的身体？

    虽然不能确定，但她知道现在麻烦大了，自己一个大老爷们，难道要变身萝莉了？

    不管如何，懵逼状态的林茹之在乱糟糟的环境中回到了房间，然后就是走马观花地一大帮子人，一个都不认识。虽然听小萝莉说过家里的情况，但实际穿越过来还是让人惊叹，这一家子怎么会有这么多人？

    林茹之根本不知道应该说什么好，也不知道应该如何在这个陌生的环境中生存下去。

    根据小萝莉所言，异世界是有神奇能力的，这个世界有造梦师、取梦师、还有鉴梦师。在地球的时候有一句自嘲的话说‘梦里什么都有’，这句话在异世界是再合适不过了。

    因为异世界的人通过做梦获得很不可思议的力量，梦境可以直接影响现实。所以每个人都要学会做梦，学会从梦中获得力量。

    当时听着就觉得不可思议，没想到自己竟然直接穿越到了这个疯狂的世界，自己可怎么办啊？

    “丫头，还认识我么？”老太君看着懵懂的林茹之，担心地问道。本来一个秀外慧中的姑娘，现在怎么傻乎乎的。

    这应该是小萝莉的外婆，听小萝莉说外婆很疼她，但她不敢太亲外婆，怕别人嫉恨。一个十岁的小萝莉成熟得让人心疼。

    毕竟这不是自己的家，所以什么事情都得谦让，都得把自己排到最后，这就是寄人篱下的难处。

    谁让她父母早逝呢，根据小萝莉所言，她的父亲是个很厉害的造梦状元，本来大有可为，却没想到年纪轻轻就死了。而小萝莉的母亲也是个非常聪慧的女子，但身体一直不好，所以丈夫去世之后没多久也离世了。

    小萝莉的身体也不好，加上心思太重，所以一场病带走了她。

    面对老太君关切的询问，林茹之不知道如何回答，因为这一切都是那么陌生。或许这个时候装失忆是最好的办法，因为她是真的不能把小萝莉的描述和异世界的现实一一对应。

    “我记不清楚了，我做了一个很长的梦。”梦在异世界有非凡的意义，异世界的人认为梦里能发生任何事情，她假装思索地说道：“那个梦里，我度过了漫长的一生，就好像自己变成了别人，真正的自己反而模糊了。”

    “难道是‘长梦’？”老太君盯着外孙女的双眸，确实发现了害怕、紧张的情绪。如果是长梦醒来的话，确实会对一切感到陌生，于是她说道：“大家都出去，等大夫来了，让大夫把脉，其他人不要打扰丫头。”

    “老太君，不会真的是长梦吧？我可听说做过长梦的人都有成为造梦师的天赋。”王婷好奇地问道。

    “这话谁也别说出去。”老太君知道长梦确实代表了天赋，不过木秀于林风必摧之，还是低调点好。

    “知道，绝对不往外说。”“老天爷保佑，没想到林丫头不是死了，而是做了三天长梦，梦醒就活了，等会儿我就让我那口子去给宾客赔礼，希望他们不怪罪才好。”接下来还要赔礼道歉，诈死这种事情竟然被他们遇上了，也没办法。

    不过闹出这么大的动静，长梦的秘密只怕也无法隐瞒。

    林茹之一个人呆呆地看着陌生的环境，完全不知道自己以后要怎么办？低头看看惨白的小手，一看就是不怎么晒太阳。抬头看了看房间里的摆设，精致又简单，毕竟是住在别人家里，家具都是别人家的，唯一属于小萝莉的只有一些书了。

    房间一室一厅，外面是可以会客的客厅，里面是卧室。

    就在林茹之到处打量的时候，老太君又回来了，手里多了一个托盘，上面是一个洁白的瓷碗，里面飘来了香味。

    “丫头，把这碗老参鸳鸯汤喝了，垫垫肚子。”她刚才出去是特地让厨子准备了食物。

    确实饿了，林茹之端起碗就咕咚咕咚地喝了起来。老太君看到这一幕，想起了女儿以前给自己托梦，说给女儿取名为茹之，因为她吃奶的时候特别认真，活脱脱一个吃货转世。

    所以这对年轻的夫妻就直接给女儿取名茹之，就是说女儿能吃，这个名字说不上高雅。林茹之的父亲名为林云海，母亲名为韩贞，名字都是相当正派的，不过名字好又如何？还不是早逝，不如贱名好养活。

    或许就是亏了这个吃货的名字，她才能活下来吧。老太君心中感慨，而且看林茹之胃口这么好，心想吃得下才健康，看来长梦解开了丫头心中的郁结。



第三章光怪陆离
    长梦能改变一个人，这点是确定的，因为做梦者会经历一个非常真实而漫长的梦，在梦中他会经过一个完整的人生，梦中经历的一切都会对做梦者产生影响。

    在长梦中学到的知识，做出的选择，所有的记忆都如真实经历过的一样留在脑海中。

    所以林茹之的陌生变化并没有让老太君担心，反而她的变化越多，越是证明她经历了一场慢慢长梦，越是说明她有成为造梦师的天赋。

    如果家里还能出个造梦师，或许韩家还有救。

    韩家衰败是非常明显的，家里基本就是吃喝玩乐的公子哥，包养戏子豢养面首，一个比一个会玩，就是没有一个能支撑起家族的人。

    本来希望靠个外力，可林云海又不争气，早早就死了，还连累了自己的好闺女。好在他给自己留下了孙女，或许可以把希望寄托在她身上。

    想到这里，老太君看向外孙女的目光就更柔和了。

    “好好休息，姥姥就在外面。”温柔地给外孙女擦嘴，扶她躺下，这才转身出去。

    林茹之的心里很乱，可以确定自己真的穿越到了小萝莉的身体里。而根据小萝莉所言，她的世界可不一般，是一个拥有神奇能力的世界。

    生活在这个世界的居民都要学习睡觉。

    肯定有人觉得奇怪，睡觉是天生的，还用学？是的，需要学，只有学会了睡觉，才能控制自己的梦境。

    在这个世界每个人的梦都不是单独的，而是被阿赖耶识连接在了一起。当人学会了控制梦境，就可以在睡觉的时候进入阿赖耶识。

    当时林茹之听小萝莉的描述，就觉得很神奇。阿赖耶识就好像是地球的互联网一样，只是互联网得清醒的时候才能上，但阿赖耶识是睡觉的时候上。

    小萝莉说过，在阿赖耶识之中，拥有造梦天赋的人被称为造梦师，他们可以打造一个个神奇的梦境，有些梦境甚至能收纳成千上万人进行游玩。

    林茹之当时就觉得造梦师就和他的职业差不多，他是一个游戏设计师，也是为了玩家设计一个个有趣的世界。造梦师好像也是这个工作，也是为别人带来快乐。

    不过小萝莉接下来的话却让穿越者大为震惊，因为她说除了有造梦师之外，还有取梦师，也就是取出梦境中的道具重现到现实世界。

    所以异世界的人不发展科技，而是专心做梦，从梦境中取出各种各样不可思议的东西。

    最强的造梦师和最强的取梦师强强联合的产物，就是龙，九条龙。

    小萝莉说过梦境里的生物是极难取出的，有史以来，第一次被取出的生物就是九条龙，那都是一千年前的事情了，九条龙分给了当年的九个国家，保佑九国风调雨顺，国泰民安。

    不过随着时间的推移，九个国家现在也只剩下五个了，而小萝莉所在的楚国在一百年前战败，护国神龙被斩杀，国家失去神龙庇护，气候异变，国家贫瘠，国力是五国最弱。

    林茹之想起了小萝莉所言种种，是意识到自己的情况相当不妙，自己穿越到了一个完全不可思议的世界，这里的居民都要学习睡觉，学习做梦，而且还能从梦中取出神奇道具，甚至连龙都是真实存在的生物。这个世界太陌生了，太危险了，她想回去。

    显然是回不去的，穿越者直呼完了完了，这种光怪陆离的世界里肯定充满了危险，更不要说是穿越成手无缚鸡之力的小女孩了，岂不是处处危险，步步危机？

    怎么办？

    不知道。

    林茹之脑海里有两个声音，一个不断问怎么办，一个不断说不知道，最后她意识到自己只能面对现实，面对自己穿越了，变身了，只能走一步看一步。

    眼下她就是林茹之，而刚才那位和蔼的老妇人就是她外婆，而她现在就是在韩家，就是寄人篱下的小丫头。

    至于小萝莉介绍过的韩家的人物关系，林茹之是一点也没有记住，因为韩家确实太大了，人物关系复杂，也不知道小萝莉是怎么记住的，反正穿越者没记住。

    不过看起来老妇人也没怀疑自己的外孙女被夺舍了，林茹之最怕的就是这个世界的神奇能力能发现自己的灵魂并非原装。

    对了，做梦的时候，听说就是灵魂状态游走在阿赖耶识，自己的灵魂应该是个大男人吧，不糊露馅吧？

    想到这里，林茹之又紧张起来，毕竟她对这个世界的了解太少了，真的是害怕这个世界有超能力可以看破他的货不对板。

    要不自己试试做梦？先进梦里看看自己的灵魂？

    可是怎么做梦？

    睡觉和做梦在异世界可谓是一个深奥的话题，想要进入阿赖耶识就得学习睡觉，就得学习做梦。

    小萝莉家学渊博，父亲是造梦师，母亲是取梦师，肯定是学过睡觉和造梦的，可穿越者不是啊，他根本不知道如何入梦。

    入梦的契机其实就是放松，最重要的是呼吸节奏，通过修行，身体内就会产生一股能量，这种能量可以进一步协助造梦和取梦。

    现在林茹之只要放松，小萝莉的肌肉记忆就会自然而然地按照节奏呼吸。从小萝莉记事开始，她就已经在父母的训练下学习睡觉，所以她早就是个造梦者了，只是水平还很稚嫩。但她的父母确实是从小就开始教育，为小萝莉打好了基础。

    林茹之累了，从睁开眼睛开始就一直神经紧张，现在肚子吃饱，一股困意袭来。随着意识渐渐模糊，身体的呼吸变得平和，肌肉记忆开始发挥作用，呼吸节奏变得奇特，这就是一种入梦吐息。

    穿越者感觉自己似睡非睡，似醒非醒，再次睁开眼睛就发现自己竟然在一个陌生的环境中。

    这是又穿越了？不，这是梦境。

    林茹之没想到这么顺利就进入梦境了，惊讶地打量四周，发现这是一个小庭院，不远处有两个一动不动的男女雕像。

    “这就是梦境？”林茹之的感觉很奇特，觉得周围环境很是违和，虽然色彩和结构都挺真实的，但总觉得不对劲。

    因为萝莉的境界低，还没有到达以假乱真的地步，这个梦境虽然花费了她不少精力，但依旧无法消除违和敢。

    梦境的第一境界，眼识，就是能欺骗眼睛。显然小萝莉的能力还无法骗过眼睛，更不要说骗过耳朵了，在这个梦境里并没有任何的声音，一片死寂。

    不过这些不重要，林茹之首先要看的就是自己的灵魂，待她低头一看，有悲有喜，悲的是她现在缩小成萝莉了，喜的是她的灵魂不会穿帮了。虽然不知道为什么，不过她真的是彻底地由内而外地萝莉化了，是完全变了样。



第四章种子
    完全变成萝莉了，林茹之一时间不知是该高兴还是该悲伤，站在萝莉修建的梦境之中，可以感受她对父母的眷恋，虽然造梦的技巧还很拙劣，但她是用尽一切去重现自己心中的家，重现心中的父母。

    虽然梦中的父母就好像是雕像，但他们的慈祥表情却已经可以以假乱真，足以想象她花费了多少心思。

    林茹之和小萝莉聊天的时候，就知道她对生命是多么眷恋，虽然父母去世之后她就很忧郁，但她其实是想要活下去的。因为她是父母唯一的孩子，所以她活下去就是父母生命的延续。可惜她的身体本来就不好，有因为伤心过度加重病情，所以在春分的日子撑不住去世了。

    “丫头，我不知道你是不是也和我一样重生了，是不是老天爷故意开我们的玩笑，还是不小心弄错了。丫头，如果你穿越到了我的身体里，只能希望你能和我的女儿做朋友。”林茹之自言自语地说道：“我也会替你在这个世界好好活下去的，不管你在哪，我们都要加油。”

    然后又对着萝莉的父母雕像说道：“你们两位有怪莫怪，我也不是主观上愿意穿越的，还请你们原谅。”双手合十给郎才女貌的雕像拜了拜，算是商量好了。

    然后他就好奇地打量起这个简单的梦境，真的是很真实，不过很多细节都有待优化，仔细分辨还是能区分真假的。

    不过作为十岁女孩的作品，已经是相当不错了，再努力一下就能通过造梦第一层境界‘眼识’了，也就是欺骗眼睛。

    单从景色一方面而言无法辨认增加，必须通过气味、声音、触觉来辨认。

    出色的造梦师会获得六识印章，被称为‘造梦宗师’，他们的梦可以骗过视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉，甚至是直觉。

    身在其中，根本不知道自己是醒着还是睡着，是真正的真假难分。林茹之站在梦境小院里，正在努力地回忆在黑暗空间内，小萝莉对她说的那些知识点。

    只恨当初自己没认真听，当时她只以为这是故事，听完也就算了，根本没想记住。谁能想到自己会穿越啊？而且还穿越到了萝莉生活的异世界，不得不面对这个不可思议的世界。

    想啊，想啊，可是能想到的还是有限。

    “好像她说过造梦就是把脑子里的东西呈现在梦中，当时我觉得这些东西就和做游戏差不多，甚至比做游戏更方便。”林茹之心想既然穿越了，那自己肯定得成为造梦者才行，这是小丫头的梦想，也是自己的梦想。他在地球不就希望通过游戏把快乐传递给大家么？虽然地球的时候他是一个失败的游戏开发者，但他还想努力一下。

    张开小小的雪白的手掌心，穿越者看了直呼自己怎么就这么可爱呢？不过现在不是骄傲的时候，得好好试试造梦的能力。

    成为造梦师，也能更好地保护自己。林茹之可不想一直寄主在韩家，早晚得经济自由。

    “出来。”林茹之在脑海里想象像素点，双眼都快瞪成斗鸡眼了，可手掌心里还是什么都没有。

    真的是后悔当初没有用心记住造梦的技巧，手掌心空空如也，什么都没有。虽然是穿越者，但无法无师自通。

    不但没成功，而且林茹之还是觉得自己很累，明明是做梦，却会感觉劳累，这也算是奇葩的体验。

    “梦境的一切都需要种子。”林茹之突然想起了这么一句话，相关的记忆也开始断断续续出现了。

    显然造梦不是说想造就造的，需要种子，需要阿赖耶识的种子。

    “对了，梦中的一切虽然是由造梦师构建的，但造梦师并不是无中生有，而是需要一颗种子，就好像是游戏引擎一样。”“没有游戏引擎，游戏就无法建造。”终于想起了至关重要的事情，那就是造梦需要阿赖耶识的种子。

    种子是在现实生活中存在的，造梦者获得种子，吃下去之后才能开始造梦。

    造梦者可以吃很多的种子，造很多的梦，但没有种子是肯定不行的。种子就是游戏引擎，也有强弱之分。

    就算是造梦宗师也需要吃下去强大的种子才能创造以假乱真的梦境。所以种子这东西是国家战略资源，高端种子无法通过普通手段获得的。

    林茹之记得种子好像有两种获得途径，一种是自己修行，可以自己从阿赖耶识获得种子。二就是猎杀梦兽，在这个世界有很多以梦境为食的野兽，它们也会入梦，虽然不会造梦，但可以连接人类的梦境进行吞噬。

    对人类而言，梦兽就是梦境破坏者，所以一旦发现就会进行击杀，而击杀梦兽也能获得种子。

    “果然造梦不是那么容易的事情。”林茹之知道自己没有种子，就算是绞尽脑汁也无法创造梦境。

    而萝莉的种子已经用掉了，创造了这个院子。种子的能力是有限的，并不是可以无限地创造的。用完了，就无法继续造梦了，只能吃新的种子。

    异世界的人认为梦其实就是阿赖耶识种子的成长出来的大树，而造梦师就是对大树的修建和培养，所以顺应种子的属性造梦也是非常重要的。

    林茹之表示游戏引擎也有各种各样的特性，用不同的游戏引擎开发不同的游戏，也是很正常。

    既然没有种子，林茹之也就只能先放弃了。接下来还是考虑一下自己怎么在韩家生活吧，韩家是外祖母家，是豪门，生活是很不容易的，听说规矩很多。

    可林茹之是什么都不知道，不要说礼仪了，连人都认不全。之前的老人家肯定是外婆，可当时她根本就不认识，更不要说其他人了，韩家几十号人，分了好几房，关系非常复杂。

    不过之前看老妇人的态度，好像并没有怀疑自己，依旧很疼自己。看来假死失忆这个戏码还得演下去。

    只能小心谨慎，然后尽快成为造梦师，实现经济自由。

    现实之中，老太君正在打赏第一个听到棺材动静的婢女，她看着芍药觉得这婢女很是机灵说道：“赏你家二十两金子，还有十亩土地。”这可是一大笔钱，边上的王婷听了都有点肉疼。

    韩家早就不比当初的，现在老太君还这么大度，再多的家产也遭不住啊。不过她也知道老太君高兴，而且她更知道如果自己的这位表妹真的做了长梦，那就是有造梦师的天赋，日后韩家是否能撑住估计还得看她。

    所以王婷也说道：“不如就让芍药去照顾林妹子，虽然林妹子从家里带来了奶妈，可毕竟手脚笨，不如我们韩家调教的丫头灵活。芍药这丫头机警聪慧，睡觉都是睁着一只眼睛，林妹子要是有什么事情，她肯定第一时间能伺候到。”

    “你愿意割舍？芍药和芙蓉可是你亲自挑选培养的帮手。”老太君问道。她可知道王婷这个孙媳妇平日里精明得很，现在肯定是想献引擎，毕竟丫头如果真的做了长梦，那前途不可限量。

    “都是一家人，我的就是妹子的？老太君说笑了，我当然舍得。”然后又对芍药说道：“你以后就去照顾林妹子，一定要无微不至，知道么？”

    老太君也说道：“难得你这个金算盘大度一回，就让她去照顾林丫头把。”

    芍药是立刻说道：“奴婢知道，一定竭尽全力照顾好林小姐。”



第五章熟悉新世界
    芍药为自己的家族赚了一大笔钱，让很多人眼红，毕竟二十两金子和十亩土地，一跃让芍药的家庭条件上升到了地主。

    不过她还得留在韩府工作，毕竟她是签了卖身契，而且芍药也不不反感这份工作，虽然是斥候人，但伺候韩府的主人，这工作可不是一般人能胜任的。芍药能受到王婷的看重，就说明她是个有上进心，也是个有想法的少女，所以她不会因为有了赏钱就赎身回去。因为做婢女对她来说才是机遇，如果急忙赎身，反而可能连赏赐都保不住。

    从王婷身边跳槽到林茹之身边，换作是以前，她肯定不乐意。毕竟王婷可是有实权的，而林茹之就是寄主在韩家的外人，父母都死了，未来如何都得看她是不是能嫁个好郎君。

    不过现在芍药却并不难过，因为她也知道长梦代表了天赋，应该赌一赌林茹之的未来。

    大夫检查过了，认为林小姐的病已经痊愈，很健康。

    这事已经闹得全城皆知了。韩府老太君的外孙女死而复生，从棺材里爬了出来，可谓是天下奇闻。

    贵族家族的八卦是普通老百姓喜闻乐见的，所以一天不到就已经传开了。当然长梦的事情也已经被有心人知道了，他们并不怀疑，因为假死三天做个长梦非常合理，虽然不常见，但历史上不是没有。

    所以林茹之这个小丫头有成为造梦师的天赋，韩家如果能好好培养，说不定真的有东山再起的机会。

    不过能不能培养起来还是个问题，因为韩家现在这个环境只怕没这么多资源，也没有什么氛围。

    所以先观察一阵再说，看看韩家准备如何行动。

    老太君准备低调，然后想要请个老师教授外孙女基础，等到她十五岁的时候可以送去参加‘九龙学院’的入学考试。

    九龙学院是当年创造九条神龙的两位传奇宗师开办的造梦学院，是造梦的最高学府。

    为了能让外孙女拥有通过考试的实力，老太君不得不给自己的老朋友写信，希望他能看在往日情分上来韩府执教，顺便教教自己的宝贝孙子。

    虽然老太君很疼林茹之，但要说她最疼的肯定是自己的小孙子，也就是嫡长孙韩煜。那是真的宝贝疙瘩，捧在手里怕摔，含在嘴里怕化。

    韩煜和林茹之的关系也挺好，之前林茹之去世，他也一病不起，现在还在养病。不过也好，少了这个混世魔王，韩府能清净不少。

    现在林茹之还在熟悉环境，大家也知道她做了长梦，所以对现实中的事情感到陌生。现实里的三天，长梦就是一辈子，所以会有这种陌生的感觉很正常，就算是至情之人的感情也会被长梦冲淡。

    “小姐，先用饭吧。”芍药已经搬到了林茹之的院子里，和林茹之的奶妈一起照顾她。

    穿越者现在唯一高兴的就是吃饭了，因为异世界的美食味道不错，食材也很奇特，味道相当美味。

    芍药也发现这位林小姐平时安安静静，见人怯生生的，可一到吃饭就精神十足，倒是没有辱没她的名字。

    茹，是茹毛饮血的茹，直接一点就是吃。

    一到饭点，林茹之是人也精神了，眼神也明亮了，甚至气势都足了，能吃两碗饭。

    “小姐，等会儿要不要去院子里走走，你一直闷在房间里也不是事。”芍药建议可以出门走走。

    这段时间林茹之在房间里也没闲着，是在看书，她发现自己是继承了小萝莉的知识，不但可以和异世界人无障碍交流，读写也没问题。

    作为大家闺秀，林茹之虽然才十岁，但已经写了一手好字，而且书房里的书她也都阅读过。如今再读，也只是复习。

    这些书都是教学的基本读物，就是认字，建立人生观的，教小朋友要尊重父母，要尊师重道，要兄友弟恭，要有诚信，要谦虚……

    基本就是道德思想建设这方面的，没有造梦的内容。好在还有几本讲名人典故的故事书，讲述了不少造梦师的内容，让穿越者受益匪浅。

    通过阅读，林茹之知道了造梦师和取梦师必须有相当高的默契才能把梦境中的道具搬运到现实中。所以造梦者和取梦者在生活中也会相当的亲密，会是夫妻，也可能是兄弟。

    越是默契，取梦的过程就越是顺利。

    名人典故中，造梦师和取梦师都是结伴出现的，有可歌可泣的爱情，当然也有背叛和出卖，这些读物主要还是歌颂团结，批判分裂。

    其中最著名的故事自然是一千年前九龙创生的故事，九条神龙九个国家。造梦师和取梦师第一次用自己的力量干涉了国家政治，影响了世界格局。

    在没有神龙之前，九个国家是常年战争。创造了九条神龙之后，在神龙的庇佑之下，九个国家足足有三百年没有战争，和平了很长的时间。

    造梦师和取梦师的力量第一次被世界认可，从此开启了一个梦的时代，从梦中取出道具成为了衡量国家实力、衡量造梦师和取梦师实力的标杆。

    读了这些读物，对这个世界也算是有了基本的了解，现在书也读完了，林茹之也确实应该踏出闺房了。

    “好吧，就在院子里走走。”林茹之说道。入乡随俗，虽然不适应吃穿住行都由青春婢女安排，但现在她可不敢表现得太过特立独行，只能慢慢适应。

    穿衣有人帮忙，吃饭有人送来，甚至晚上睡觉还有暖床。虽然现在已经到了春天，但春寒料峭，晚上的时候还是有点冷。所以芍药都会提前帮忙暖被窝，这样小姐睡的时候就暖和了。

    真的是万恶的旧社会。

    芍药确实是细心，平时都感觉不到她的存在，但她又好像是林茹之肚子里的蛔虫。一旦穿越者想要干什么事情的时候，芍药就会无声无息地安排好，有非常强大的业务能力。难怪连王婷这么挑剔的人都对她赞不绝口，芍药确实是婢女中的精英。

    既然出门，芍药自然是跟在身边跟着，哪怕只是在院子里走走，她也一样小心，好像林茹之就是易碎的琉璃。

    小院不大，却也有假山流水，花坛树木，石板路穿梭其中，很是静谧。确实是有钱人家的宅子，很讲究，林茹之能找到很多的雕梁画栋的细节，就算是扶手栏杆也都是满满的细节。

    “小姐，女神花马上就要开了，这是你去年刚住进来的时候，老太君吩咐人种的。”芍药指着花坛里的几个彩色花骨朵说道。

    穿越者是一脸茫然，她对于萝莉的生活细节是一无所知。可能萝莉说过，但穿越者肯定没记住。

    芍药也知道情况，所以是一点一滴地讲述。她是做了很多的功课，询问了过去一年林小姐在韩府的事情。

    得知林小姐因为身体差，基本就没怎么走动过，除了去给老太君请安，还有接受表哥邀请出门之外，基本上就待在院子里。

    平日里有什么礼物，也都是长房、二房、三房的公子小姐挑完，最后才给林姑娘送来。总之是可怜巴巴的，不过芍药并不同情，毕竟死了父母的孩子可不就是这样么？哪怕老太君疼她，但韩府这么多人，这么多事都需要老太君关心，她也不可能对林姑娘面面俱到。

    只能说没了父母的孩子，比野草强不到哪里去。



第六章疏远
    来韩府一年，基本上就是养病，小院本应该是林茹之最熟悉的区域，可对穿越者而言一切都很陌生。

    她对花花草草没兴趣，最希望的还是尽快学习造梦，尽快得到种子进行实践，早点实现经济自由。

    芍药也不奇怪，因为她和奶娘聊天的时候，奶娘也说小姐变了很多，以前总是喜欢皱眉头，小小年纪，心里却好像藏着无人可倾述的千言万语。在起死回生之后，她的眉头舒展了，心态也稳了，身体也健康了，胃口也恢复了，好像心头郁积的情绪都已经消失了。

    只是对于亲人的感情好像也淡了很多，但奶娘觉得也好，老爷夫人都已经去世了，一直惦记在心头也没意义，活着还是应该向前看，小姐才十岁，有大好前程，根本不应该总和自己过不去。

    在院子里走走，暖洋洋的太阳晒在身上，很舒服。可惜走在匠心独运的小院里，穿越者却没有心情欣赏，她更担心的还是自己的将来。

    “林妹妹，你们不要拦我，我要去见林妹妹。”突然门外传来一阵公鸭嗓打破了午后的宁静。

    一阵杂乱的脚步声之后，院门被敲响了。

    “林妹妹，快开门啊。”变声期的嗓音穿透门板。

    芍药听声音就知道是韩府的混世魔王来了，连说道：“小姐，肯定是韩煜少爷来了，我去开门。”

    有印象，萝莉说过这是她的表哥，平日里和她关系最好，有什么好吃好玩的都会想到她，所以她也很亲这位表哥。

    “行吧。”总得见的，住在韩府，这些亲戚早晚都得见面，穿越者也得做好心理准备，在经济自由之前，在韩府还得住下去，就免不了繁文缛节。

    “林妹妹。”门刚开了一个缝，韩煜就已经如一阵风似得飞到了林茹之面前，抓住她的手，双目含泪地盯着她，口中是不停地说道：“我还以为妹妹死了，还想跟着你一起去，大病一场，全家还瞒着我，不告诉我你活过来了。要不是舒怡说漏嘴，我还不知道什么时候才能再见妹妹。”

    那叫一个感情饱满，声情并茂，可惜穿越者不但不感动，反而感觉很油腻。心想这小娃子也太娘娘腔了，在林茹之看来，这个白净的男孩一看就没吃过苦，白白嫩嫩的，身上是一点阳刚气息都没有。

    “少爷，姑娘她死而复生，记忆已经不完整了，很多事情都不记得了，你可不要吓她。”芍药走过来说道。她的身后还跟着两个容貌姣好的丫鬟，都是韩煜的贴身女婢。

    “林妹妹肯定还记得我。”这位表哥很是自信地说道，双眼更是与穿越者对视，自信满满地希望表妹能记得自己。

    真是个熊孩子，林茹之抽出自己的手说道：“不知道你是我哪一位表哥。”这段时间芍药也简单介绍了韩府的关系，林茹之知道自己有三个表哥，三个表姐。

    老太君生了四个孩子，林茹之的母亲是她的小女儿，上面还有三位哥哥，大哥和小妹的年龄差距是二十一岁。

    三位哥哥分了三房，大哥有三个子女，二哥有两个，三弟有一个。

    只是大哥是老来得子，长女也才15岁，韩煜和韩晓是孪生兄妹，都是11岁。韩煜是长房长子，就是嫡长孙，未来韩家的继承人。

    二房的儿子已经25岁了，王婷就是他的妻子。二女儿16岁。

    三房的孩子今年16岁。

    反正关系是很复杂的，林茹之同辈的就有六个，这个熊孩子的年纪和她差不多，就是嫡长孙韩煜。不过她还是假装失忆，表示不知道他是哪一位表哥。

    “我是煜哥哥啊。”眼泪都掉下来了，因为林妹妹不认识自己了，韩煜天塌地陷地说道：“妹妹既然不记得我了，那我活着又有什么意思？不如死了，不如死了。”立刻就要死要活起来，哇哇地哭啊。

    周围的婢女立刻上前劝说。

    但穿越者认为这种时候就不应该理睬他，就应该让他哭，看他能哭多久。

    “少爷，小姐这是得病了，所以谁都记不得，你又何必伤心呢。等病好了，就全记得了。”两位如花似玉的婢女一左一右轻声细语地劝说。

    舒怡更是抬头对林茹之说道：“林小姐，你也说两句话吧，少爷最听你的话了。”

    果然是封建社会，一个熊孩子闹事情，还需要旁人安慰，这种事情放在一般家庭，谁会理他啊。现在却有两个年龄相仿的小姐姐安慰，太腐败了。

    “如果胡闹能解决问题，那大家不要读书学习，都哭好了，从天明哭到天黑，从天黑哭到天明，直接用眼泪把问题解决就算了。我想到时候老太君和舅舅肯定哭得比你还大声。”“你要是觉得哭能解决问题，觉得眼泪能解决问题，那就继续哭吧。”林茹之表示想哭就哭，她才不管呢。

    听林茹之说眼泪毫无作用，韩煜也不哭了，只感觉林妹妹真的变了一个人。以前要是自己哭，林妹妹会陪着自己一起哭，绝对不会这么冷漠。而且以前她说话也不是这样的，以前她肯定不会拿老太君和舅舅说事。

    现在她说话的语气就和父亲一样，真的是让人感觉到陌生。父亲就喜欢讲道理，不过林妹妹讲道理总有一种很奇怪的感觉。

    其实就是逻辑清晰，林茹之先假设哭如果能解决问题，那么大家都会哭。但老太君和舅舅遇到问题不会哭，所以反证哭是没有用的。条例清晰，逻辑严谨，就算是孩子也能听得懂。所以韩煜也把这个道理听进去了，不哭了。

    舒怡和轻语是韩煜的贴身婢女，她们和林姑娘很熟悉，以前的小姐绝对不是这样的，看来她真的失忆了。

    “妹妹，你真的不记得我了？”既然哭没用，那就只能面对了。

    “是不记得了，这几日芍药告诉我有三个表哥，不知道你是哪一个？”林茹之问道。

    “小姐，他是嫡长孙韩煜少爷，以前和姑娘关系最好了。”芍药立刻说道。

    “原来是韩煜表哥，见过表哥。”林茹之不咸不淡地说道。

    太疏远了，韩煜觉得很难受，但又很无奈，也只能当表妹是生病了，希望这个病还有好的时候。

    这样的表妹就好像是陌生人一样，韩煜是不得劲。如果无法同悲同喜，那林妹妹也和其他人一样了。

    反正很不好，韩煜说道：“我去找父亲，让他请最好的医生，一定要治好妹妹。”说完就跑了出去，两位婢女连忙向林茹之行礼，然后急冲冲地转身追上去。

    大夫是没用的，不过老太君写信找的老师来了，虽然并不是她最希望的老师。

    老太君年轻的时候有过一段三角恋，是和一对师兄弟谈恋爱，原本她邀请的是师兄，可惜来的却是师弟。



第七章天赋异禀
    老太君年轻时候也是名誉天下的美女，也曾今仗剑天涯，也经历了刻骨铭心的爱情，不过最后她选择了家族，放弃了爱情。所以现在她请初恋帮忙训练外孙女确实是厚颜无耻了，但为了家族，她不得不这么做。

    因为这样的关系，她也没有托梦，而是选择了写信这种传统的方法。

    可惜初恋没来，舔狗来了。

    “小青，就知道你还惦记着我，一收到信，我就马不停蹄地来了。”一个身穿半旧长袍的胡子老头柔情地看着老太君说道，虽然两人脸上已经全是皱纹了，但他依旧痴情不改。

    老太君知道这位吴弛脸皮极厚，多半是他拦截了信件，然后不请自来。而且他来了，肯定不会轻易离开，也是无可奈何。

    “我现在已经是韩府的人了，我邀请吴张大哥，也是因为听说他已经从九龙学院退休了，所以才希望他能看在往日情分上帮帮忙。”老太君很是无奈地说道。

    “师兄确实退休了，不过又被九龙学院请回去了，所以他根本没时间来。我听说你外孙女才十岁，让我来教吧，绰绰有余，我也有‘六识印章’，水平就比师兄差一点点。”吴弛深情地看着老太君，显然对教学的事情并不上心，只是想要找借口留在女神身边。不管过去多少年，老太君依旧是他心目中的挥之不去的白月光。

    老太君却知道吴弛这人不正经，他造了很多少儿不宜的梦境，口碑非常差。虽然实力确实不弱，但离经叛道，怎么敢把外孙女交给这么一个老不休手里？

    但如果吴张真的回九龙学院了，老太君也不知道还有谁能教导外孙女了。六识印章的造梦老师可不是那么好找的，就算是公主都不一定能请得动人家，自己也是豁出老脸去请人家，眼下吴弛不是最好的选择，却是唯一的选择了。

    “我希望外孙女能在十五岁的时候通过九龙学院的考试，不知道你能不能做到。”老天君认真地问道。

    “不就是九龙学院的考试么，小菜一碟。”吴弛拍着胸膛保证没问题。

    “那我就拜托你了。”没有其他选择，只能交给吴弛了。

    “见外了，见外了。”就算过去了这么多年，他对老太君依旧是痴情不改，哪怕是阅遍花丛，却片叶不沾身，依旧对当年的女神恋恋不舍。

    “我带你去见她，之前她假死了三天，做了一个长梦，所以我才希望找个好老师。”

    “长梦？”听到长梦，吴弛的心终于回来了，因为这可是罕有的经历，有史以来凡是做过长梦的人，无一不是有着超强造梦师天赋的天才，如果真的有一个天才弟子，他还是很乐意的。

    “没错，就是长梦。”

    “那你有没有问过她长梦的内容？”吴弛终于认真起来了。

    “没有，我不希望吓着她。”老太君担心问东问西会惊吓到外孙女，毕竟她刚刚复活，对现实充满了恐惧，所以先给她适应时间。

    “真是好奇她会做什么长梦。”吴弛忍不住期待起来了，虽然他是个非主流的造梦者，但对于罕见的长梦也充满了好奇，手舞足蹈地说道：“会不会是梦见了九龙时代的黄金岁月？还是说梦见了一千年前的黄昏王朝？有趣，有趣。”就好像是一个即将为新玩具开箱的孩子，笑容是堆满了脸庞。

    果然还是希望师兄吴张来，师弟太不靠谱了，老太君心想自己的外孙女可不是玩具啊。

    很快就到了林茹之寄居的小院，门楣上挂着‘翡翠院’三个字。

    “就是这里？”吴弛问道。

    “是了。”

    吴弛停步不前，说道：“不着急进去，先让我用‘天眼’看一下。”

    老太君失声说道：“你学会‘天眼’了？”

    吴弛见女神惊讶，老顽童的性格让他很是骄傲，满脸的表情都好像在说那是当然。也不回答，用事实说话，直接开天眼。

    天眼是能看透梦境和现实的瞳术，可以看穿两个世界，掌握天眼就代表吴弛的造梦能力已经臻至化境，也就是说他醒着的时候也能入梦了。老太君得承认自己小看他了，没想到这么个老不正经的人竟然能到达如此境界。

    吴弛站在门外，却能进入阿赖耶识，然后从梦的角度看向现实，看到的是完全不同的景色。门后的林茹之就好像是红色光源一样，是所有人中最醒目的一个。

    果然是做过长梦的人，和阿赖耶识的契合度高到令人发指。光芒越是明亮就代表进入阿赖耶识越容易。

    阿赖耶识作为所有梦境的基石，和阿赖耶识契合度越高，就代表她的造梦天赋越高。

    “天才。”红色的光芒宛如实质，吴弛也是第一次见到如此有天赋的人，看来她确实是做过长梦不假了。

    老天君听得高兴。

    “走，进去。”用天眼看一下就行了，剩下的就要面对面交流了。

    啪啪敲门进去。

    林茹之知道眼前的老奶奶是自己的外婆，不过她还没习惯过来，不太叫得出口。

    老太君也能理解，说道：“小茹，这位是造梦宗师吴弛，是我特地邀请过来教你造梦的。”

    造梦宗师？那可是造梦师里最厉害的了，林茹之的眼神中充满了惊奇，虽然看着好像是个普通的大爷，但肯定很厉害。

    “丫头，你愿意做我的弟子么？只要跟我学，保证你能进九龙学院，到时候回到楚国做个造梦状元不在话下。”吴弛笑嘻嘻地对林茹之说道，对有天赋的孩子，他还是很乐意教导的。

    “我愿意。”怎么会不愿意呢，穿越到现在她最大的梦想就是掌握一门本领，早日实现经济自由。

    “好孩子。”听林茹之愿意拜师学艺，老太君很高兴，比起自己其他的子孙可上进多了。

    “不错不错，那以后你就是我吴弛的首席大弟子，我一定会倾囊相授，不会浪费你的天赋。”吴弛也是难得认真，这么好的璞玉被自己遇到了，那肯定得好好培养，到时候气气自己那个徒满天下的师兄。

    “我马上让人选黄历，挑选良辰吉日摆拜师酒。”老太君高兴地张罗道。

    吴弛却说道：“我最不喜欢这些繁文缛节了，拜师酒就算了。只要我愿意收她做弟子，她也愿意叫我一声师父，着就行了，其他乱七八糟都不需要。”

    这师父很对自己胃口，林茹之立刻说道：“师父，我愿意拜师学艺。”

    “好徒儿。”吴弛一听小丫头喊自己师父，也是认下了这个弟子，就这么简单地完成了拜师礼仪。

    老太君也只能随他们去了，他们高兴就好。



第八章通过
    吴弛看中林茹之的天赋，而林茹之也觉得这位性格洒脱的老者很符合她的胃口。她穿越过来之后，最怕的就是繁文缛节了。

    师父不喜欢繁文缛节，自己也不喜欢，非常合拍。

    “小青，接下来我们就问问她长梦的事情，你觉得如何？”进屋做好，上茶，吴弛言归正传，话入正题。

    林茹之知道这一天早晚要来的，既然这个世界有真假难分的梦境，那么自己也不用隐瞒地球的事情，稍微透露一点也不会引发怀疑，他们肯定只以为这是一个真实的梦。

    “你问吧。”老太君也不是造梦师，所以听专家的。

    吴弛不谦让，就对林茹之说道：“接下来我要问你一些假死期间发生的事情，你还记得当时自己在哪里么？”

    “是一个奇怪的地方。”林茹之说道。

    “怎么个奇怪，你是在哪个国家，哪个朝代，还记得当时的皇帝的年号么？”吴弛问道。

    林茹之心想看来长梦的内容并不能脱离异世界啊，难道以前的长梦都是做穿越到过去的梦？也对，要是做未来的梦，那就是预知未来了，不太可能。

    自己是穿越者，把地球的事迹假装是长梦的话会不会穿帮？只能小心应对了，所以她说道：“好像没有皇帝。”

    “没有皇帝？那不是在九龙时代之前？可能还在黄昏王朝之前，那是一个历史都没有记录的上古岁月？”吴弛很惊讶，黄昏王朝是有历史记录的第一个王朝，黄昏王朝分封了九个国家，也就是后来的九龙之国。

    历史记载黄昏王朝坚持了一千年，九龙时代到现在也有一千年了，所以有史料的就是两千年，更远古的时代就只有传说了。

    “会不会是无梦时代，我听说在很久以前是没有造梦能力的，那是一段没有梦的历史。”老太君是大家闺秀，对历史也有了解。

    无梦时代，黄昏王朝，九龙时代，第一个时代只留下了神话传说，后面两个时代有历史记录。

    “有可能，无梦时代连造梦都没有，没有皇帝也正常。”吴弛也认为林茹之梦到的时代太过久远，久远到连梦想都没有。

    “你好好想想，你的梦境里有没有造梦能力？”吴弛问道。

    “确实没有。”林茹之听他们说上古时期还有无梦时代，而且大家对这个时代也没什么了解，她就放心了，那就把地球的一切当做是无梦时代的上古故事好了。长梦的内容就有了，先把两位老人家忽悠过去再说。

    “看来真的是无梦时代了。”显然两人的思维还是局限的，因为以前的长梦都是梦见本世界的事情，没有说直接梦见一个完全无关的异世界的。长梦就是在梦里经历一场穿越古代的冒险，基本算是共识了。

    所以林茹之的梦就是穿越得太远，穿越到了有史之前。他们这么理解，那林茹之就不用太担心被怀疑了。

    “那个没有皇帝，也没有造梦的时代是什么样子的？”吴弛问道。

    “他们也会努力学习，然后参加工作，会发明各种各样的道具辅助自己，但他们依旧受到天灾人祸的骚扰。大家都要努力地工作，才能养家糊口……”

    随着林茹之的讲述，吴弛觉得这时代确实是无梦时代，就好像失去了神龙庇护的楚国。再也无法风调雨顺，所有人的日子都过得很艰难。吴弛想到自己进入楚国国境之后，就感觉进入了另一个世界，由此联想也能理解无梦时代的艰难。

    五国并立，楚国是唯一没有神龙的国家，天灾肯定是少不了的，土地也不能一直丰收，不得不接受三年丰收，三年平收，三年歉收的循环。

    其他四个国家的土地一直都很富饶，可谓是年年丰收，根本不愁吃饭问题。

    可能有人要问了，既然神龙庇护不愁吃饭，那为什么还要打仗？当然是为了争夺造梦的资源。风调雨顺，国泰民安全部是以造梦为基础的，所以为了让国家能有更好的发展，就必然得争夺造梦的资源。

    一百年前，楚国之所以被入侵，就是因为楚国拥有盛产梦兽的云梦泽。齐国和魏国两国同时进攻楚国，瓜分了云梦泽，甚至还斩杀了楚国的护国神龙，导致楚国再也不受庇护，国力越发衰弱。

    楚国只是没了护国神龙就已经这么惨了，连造梦能力都没有无梦时代是真的不敢想象。

    没有造梦，无梦时代的人前赴后继用生命建造了一个个水利工程，一个个军事要塞，想想都不可思议，竟然依靠人力去完成需要强大造梦能力才能实现的伟业。

    “不容易啊，不容易。没有造梦和取梦，每一件事情都需要付出巨大的代价，无梦时代的残酷超出我们的想象。好在无梦时代已经结束了，之后就是黄昏王朝的酝酿，和九龙时代的盛世。”吴弛听了林茹之半真半假的描述之后，并没有怀疑，而是感叹无梦时代的残酷，一个没有梦的世界，只有无数的牺牲。

    “不过如果是这样的话，小茹的梦境中并没有经历造梦先贤的时代，无法聆听他们的教导，会不会不利于她的成长？”老太君还是希望外孙女能了解先贤的智慧，成为强大的造梦师。

    “没关系，就算没机会接触先贤，也一样能成为造梦师的。”吴弛倒是不觉得有什么问题，说道：“有我在，一定能将她培养成材的。”

    “那就交给你了。”现在也只能相信这位六识印章的宗师了，虽然他的造梦很不正经，但造梦的才情却货真价实，如果能去其糟粕取其精华，定然能教外孙女成为出色的造梦师。

    “小青，你我之间不必说这些客套话。”说着他又故态萌发，含情脉脉地看向了老太君。

    加起来都快两百岁了，这也太肉麻了。

    老太君显然也受不了，说道：“我去给你安排住处，你们师徒先聊着。”直接走人。

    吴弛用目光送走了梦中女神，才恋恋不舍地看向林茹之说道：“今天我就先教你造梦三理，你准备笔墨纸砚，我说你记。”

    “是，师父。”

    一旁的芍药手脚麻利地帮忙，很快就准备了学习用具。

    “听好，造梦三理，第一造梦不是不劳而获。记下来。”吴弛认真地念道，就算是玩世不恭的非主流造梦师对于造梦三理也不敢怠慢。

    因为造梦三理是所有造梦师都应该遵守的道德标准。

    “第二，造梦不可逆转本性。第三，梦乃是现实的延续。都记下来，以后你每天早晚都要念上一百遍，要牢牢记住。”

    “是，师父。”



第九章百兵之梦
    造梦三理，虽然只是造梦的道德标准，但很重要。林茹之也不敢怠慢，既然师父说早晚一百遍，那就一百遍。虽然她很希望立刻就学习造梦的基础知识，不过还是听师父的，他肯定自有安排。

    确实是自有安排，练习造梦当然是晚上的时间进行。哪有大白天就进入梦境的？虽然吴弛已经修炼到了睁眼入梦的境界，但林茹之还早呢。

    她就应该晚上睡觉，所以修炼的事情也是晚上进行。

    住处安排好了，就是翡翠园隔壁的‘丹碧院’，已经整理完毕，立刻就能入住。

    “小青，你也知道我这个人最怕麻烦，所以还希望你们千万不要告诉别人我在这里，不然肯定有很多麻烦。”他是六识印章的造梦宗师，如果被人知道位置，定然会有很多人上门拜访，但吴弛是最讨厌这种事情的，所以希望韩府保密。

    老太君也是这么想的，她也不想太高调，就说道：“我知道了，你就安心住下来吧。”

    林茹之吃过晚饭，念了一百遍造梦三理，就准备休息了。

    芍药已经把被窝给暖好了，在暖被窝的时候她也没闲着，还要接着油灯帮林茹之做鞋。十岁的丫头正在长身体，衣服鞋子都经常要换，作为婢女也有女红的工作。

    所以就算是暖被窝也得工作。

    等到休息，本来以为一夜无话，但等到林茹之入睡之后，却发现自己来到了一个陌生的梦境之中。

    这是一个圆形的演武场，周围摆放着十八般武艺，所有兵器的造型都非常浮夸，就好像那些氪金网游中充值送的神器。

    但让人奇怪的是，明明这些武器的造型如此浮夸，却根本不觉得违和，反而让人感觉这些释放五颜六色光芒的武器真的是有不可思议的威力，这些花哨的造型饱含深意。

    这点和萝莉的梦境不一样，萝莉梦境的画面明明很真实，却还是让人怀疑。现在眼前这个梦明明很浮夸，却感觉是真实的。

    “如何？为师这‘百兵之梦’是不是气势宏伟，大气磅礴，气象万千，声势浩大？”吴弛也出现在了梦中，和白天之时一模一样。

    “我现在是在师父的梦中？”林茹之惊叹地观望，双眼中满是好奇，这就是造梦宗师创造的梦境？果然很真实。

    “没错，这是为师的‘百兵之梦’，这里的每一把兵器都是造梦师求之不得的神兵利器，都是我从不同的梦境中收集而来。今天你拜我为师，我就送你一把作为拜师礼物，以后你找个厉害的取梦师，就能在现实中获得一把绝世神兵。”吴弛非常客气地说道。

    “谢谢师父。”送的东西，不要白不要。不过要从里面选择一把还真有些难度，感觉每一把都很厉害。

    同时林茹之想到造梦师难道还要打架么？有必要使用神兵利器么？

    不管了，先选。可选什么？这里是刀枪棍棒斧钺刀叉应有尽有，还真不好选。最后还是选剑吧，穿越者觉得剑还比较帅。

    最终站在一把泛着金光的宝剑之前，此剑为双手大剑，重剑无锋，看着就很强大。

    “师父，我就选这把。”林茹之说道。

    “行，不过你想要取走这把重剑，首先就要学会造梦。”“我听小青说，你父亲乃是楚国的造梦状元，也算是年轻有为，他应该传过你入梦心法吧？”吴弛问道。

    “我不记得了。”肯定学过，可惜没记住。

    “看来长梦对你的影响不小，不过也能理解，你毕竟在无梦时代经历了从生到死，而现实中你才十岁，十岁中记得的事情早就被一生的经历冲淡了。没关系，那就从零开始，以你的天赋很快就能掌握的。”“现在你好好听着，我们开始上课。”吴弛在梦中开始了授课。

    “入梦心法，简单来说就是吐息，虽然心法有不同，但万变不离其宗。”

    “师父，那不同的心法有什么差别？”

    吴弛说道：“入梦的基础是一样的，只是不同的心法修行顺应不同的本性，从阿赖耶识中取得的种子也就会有不同。有些心法取得的种子偏向战斗，有些偏向创造，也有偏向治疗……”“你既然已经入了我的门下，我就把师门的心法传给你。云母屏风画彩云，织锦缕带结罗裙，微身去就如相问，一点丹心自飘零。《飘零心法》乃是当世八大心法之一，只要你能好好学习，定然能体会其中妙用。”吴弛说道。

    林茹之乖巧地点头，可算是开始学习了，距离经济自由更近了一步。

    “修习心法，就能从阿赖耶识中获得属于自己的种子，而这枚种子被称为本命种子，一定要认真对待，别的种子可以随便用，但本命种子千万不能浪费。我的本命种子打造了这个‘百兵之梦’，在战斗的时候，我就能使用这里所有的兵器。到时候你也要自己打造一个独属于自己的梦境，这个梦境不用太大，但必须精湛，因为你以后要取梦的话，用本命种子的梦境是最佳选择。”吴弛说道。

    造梦要学的知识很多，光是种子就分了好多类型。但最重要的肯定是本命种子，梦境一旦开始创造就无法逆转，所以用本命种子造梦的机会只有一次，用掉了可没有后悔的机会。

    至于其他的种子就无所谓了，吃掉用掉，就算用废了大不了再去找其他的种子。但本命种子只有一颗，用废了就没后悔的机会了。

    当然对林茹之而言，这一切都还早，她现在的任务就是修行《飘零心法》，凝聚本命种子。

    吴弛并不急着传授造梦的技巧，首先要打好基础。

    接下来的时间，林茹之就需要把《飘零心法》的吐纳技巧变为肌肉记忆，只有如此进入梦境之后，才能和阿赖耶识联动，从中取得力量。

    对造梦者而言，他们的力量都来自阿赖耶识，要凝聚种子也需要借助阿赖耶识。入梦之后，造梦者的身体在现实中，但灵魂却在阿赖耶识之中。呼吸的节奏可以影响灵魂，灵魂又从阿赖耶识中汲取力量反馈身体。

    至于其中原理，穿越者也不懂。但在异世界，呼吸、灵魂、阿赖耶识三者之间就是有这样的神秘联系。

    吐纳影响灵魂，灵魂联系阿赖耶识。然后阿赖耶识壮大灵魂，灵魂在身体中凝结本命种子。

    三者的关系是互相联系互相影响，而这个世界的居民依靠智慧和努力发现了三者的关联，并且总结出了应用的规律，而这一切就是造梦、取梦。

    从此异世界的造梦师开创了属于自己的时代，经历了黄昏王朝的累积，终于在九龙时代爆发。



第十章熊孩子
    “我不去，就是不去，造梦有什么好学的，不去。”韩煜摇着头晃着身甩着手，坚决反对老太君的安排，他不想学。

    学习一点也没意思，造梦一点也没意思，哪有和姑娘们嬉笑玩闹有趣？韩煜表示他只想和姐姐妹妹、丫头姑娘在一起玩闹。最讨厌什么上进，什么学习了，最讨厌那些呆板的臭老头了。

    “孽障啊，孽障！”韩煜的父亲，也就是林茹之的大舅，年过半百的他揪着自己的胡子，气得眼珠子都要瞪出来了。对于这种不爱学习的儿子，他能怎么办呢？

    老太君一看大孙子实在不爱学习，也只能说道：“那就算了，本来还想安排你和丫头一起学习，既然不愿意就算了。”

    “老太君，林妹妹是病得不轻，才会喜欢学习的。以前她和我一样喜欢玩耍，不喜谈论的腐文酸词。我们得请神医治好她的病。”韩煜认为林茹之病得不轻。

    事实上以前林茹之就很爱学习，哪怕那时候穿越者还没来，只不过她是在暗中学习，并不张扬。她寄人篱下，最担心惹人生气，所以对韩府的混世魔王也是顺着他的心意，他不爱学习，她就不提罢了。

    不提，不代表不喜欢。

    韩煜却认为林妹妹不爱学习就大错特错了，她不但热爱学习，而且学习水平比同龄人高了很多。

    当然韩煜也不是说就真的不学习，他只是对不感兴趣的东西不爱学习，对感兴趣的事情还是很好学的，比如玩耍，他就很上心，在比如那些文绉绉的诗歌，比如姐妹们的穿衣打扮，比如各种玩物的典故……

    反正不让他正儿八经地学习，他还是很有智慧的。

    “母亲，你可不能太溺爱他啊。”当爹的很着急。

    但老太君说道：“他才十一岁，还有时间。你当年不也如此？”

    “哎。”能说什么呢，当儿子的也不好忤逆母亲，再说自己儿子不爱学他又能如何呢？他到是希望儿子也得好学的病。

    韩煜一溜烟地跑了，对自己的两位婢女笑得如花一样灿烂。不过很快就又皱起眉头说道：“林妹妹变了，她已经决定学习造梦了，她得了这个病，真是无趣。”他很苦恼，想着如何才能帮林茹之恢复正常。

    两位婢女面面相觑，不知道少爷又在想什么呢。

    他在想如何才能重温旧梦，才能重拾过去的快乐时光。他对林妹妹有一种特殊的感情，第一次见面就觉得亲近，后来两人同辈同喜，玩得契合，关系就越发亲密了。但现在她病了，记不得以前的事情，那就得好好恢复才行。

    “对了，林妹妹喜欢秋千，我现在就去喊她一起玩耍。”说完就朝翡翠院跑去了，边跑边说道：“两位好姐姐，你们去准备秋千，我很快回来。”

    林茹之正在练字，在异世界，书法好坏很重要，所以必须练。

    “林妹妹。”

    一听到这聒噪的声音，就知道韩煜又来了。林茹之叹气，她明白韩煜是含着金钥匙出生的，所以什么都是家族安排好的，就算他无所事事，依旧可以锦衣玉食，依旧可以玩着普通人根本接触不到的新鲜玩意。

    但林茹之作为一个穿越者，很清楚自己的身份很尴尬，必须自强，不能依附韩府，只有经济独立才能在这个世界生活下去。所以她必须努力，必须争分夺秒，她可不希望有朝一日自己成为联姻的工具。

    “少爷，小姐正在练字呢。”

    韩煜听芍药这么说，立刻就安静下来，悄悄地进门，绕过屏风走近书桌，就见林茹之在脚下垫了个矮凳，站在书桌前练字。

    “床前明月光，疑是地上霜，举头望明月，低头思故乡。”韩煜表示这写的是什么？难道是林妹妹写的诗？

    写的不怎么样，不过可以看出林妹妹是想念家乡了。

    林茹之对这个世界的诗句并不熟悉，所以练字的时候也是写的地球诗句。她可没时间和富二代玩耍，得抓经时间提升实力，早点赚钱养活自己。

    韩煜对钱是毫无概念的，根本不知道韩府运转需要花费多少钱财，也不知道家大业大的难处。他站在表妹边上，发现表妹的字也发生了变化，以前的笔画更圆滑，现在变得更生硬了。

    站了一段时间，见表妹丝毫没有停下来的打算，于是韩煜忍不住说道：“林妹妹，和我同去玩秋千，今天风和日丽，实乃玩秋千的好时光。”

    “现在有鸡兔同笼，数头一共三十五只头，数脚有九十四只脚，现在问鸡和兔各有几只？”林茹之冷不丁地说道：“你能不能解决这个问题，解决了就去玩秋千。”

    韩煜是无奈的，因为这问题他没学过啊，要是考他风花雪月估计还简单一点。他是没想到林妹妹竟然会这么样，以前她肯定不会为难自己的。

    以前林茹之寄人篱下，自然是处处讨好别人，根本不敢耍脾气。因为她确实是只能依靠韩家，父母没给她留下遗产。如果得罪了韩家，未来的日子都不知道应该怎么过活。

    如果只能依附韩家，那对韩家自然是小心翼翼。但穿越者想的是经济独立，所以对韩家的态度就有了变化，她并不希望自己只是韩家的附庸，她想要经济独立。经济独立，能自己养活自己，也就不用寄人篱下了。

    既然有了目标，自然没时间和韩煜玩耍，对他的态度自然也就强硬了。

    韩煜呆呆地站在原地，显然是被鸡兔同笼的问题难住了，他就是个贪玩的熊孩子，根本不懂这些。

    就在此时，外面又传来了声音，是个女声问道：“林姑娘在么？”

    “小姐在练字呢。”芍药说道。

    然后两人的说话声就小了很多，接着芍药提着个篮子进来说道：“刚才大太太身边的何梅姐姐送了一盒神龙糕过来，说是有人送给大爷的，分给了少爷小姐，也给小姐送来一些。”

    韩煜一听是神龙糕就说道：“这是哪个国家的神龙糕？”

    “是燕国的。”

    “好在不是齐国和魏国的，我才不吃他们的神龙糕呢。”韩煜说道。

    林茹之觉得奇怪，就问道：“神龙糕有什么说法么？”

    韩煜就立刻显摆起来说道：“神龙糕是用神龙赐福的粮食打造的糕点，能够祭祀神龙，同时也能让吃的人身体健康，更好地生活。自从我们楚国的神龙被斩杀之后，就只能从国外高价买入神龙糕，就算是我们韩家一年也就吃一两次。”

    对于没有神龙的土地，神龙糕就是千金难求的保健佳品。韩家有钱，所以还能买到，普通人根本吃不到。

    所以就算没有了神龙，对楚国贵族而言其实也没什么问题。神龙消失对贵族的影响肯定是远远小于对普通人的影响的。

    没有了神龙，贵族照样吃神龙糕，照样是过好日子。最需要神龙的还是老百姓，因为有神龙，老百姓才能安居乐业，不至于同时面对人祸和天灾。



第十一章出门
    楚国没有了神龙，就从燕国进口神龙糕，虽然价格贵了，但贵族依旧可以享用。这是林茹之首先想到的问题。

    如果是小萝莉的话，她最先想到的肯定是其他表哥表姐都先拿了，最后才送到自己这里，果然自己在韩府就是个外人。可就算不高兴，也不能表现出来，因为她依附韩府，根本没资格挑三拣四。

    这就是没父母的孩子，毕竟舅妈不是亲妈，舅妈能想到林茹之算不错了，要是神龙糕不够，根本就不会想起她。

    肯定是自己孩子优先，别人的孩子稍后，亲疏远近是很正常的道理。面对这样的情况，小萝莉除了伤春悲秋之外，又能如何呢？只能恨自己是没父没母的孩子。

    不过穿越者穿越之后，想得就不一样了。思考的是国家衰弱对贵族的影响，如果没有外敌入侵的话，国家衰弱对贵族根本没影响。

    贵族依旧能买到神龙糕，甚至还能移民去国外享受他国神龙的庇护，只有楚国的老百姓才是受伤最重的。穿越者表示就算有造梦的能力，异世界和地球也一样残酷啊。

    “林妹妹，吃点心。”韩煜已经不客气地打开了竹篮里的盒子，里面有三块圆饼点心，他已经吃了一块。

    林茹之说道：“芍药，你和奶娘每人一块，剩下的你们分了吧，我没胃口。”

    “谢谢小姐。”芍药也不客气，没必要拒绝主人的赏赐。

    韩煜一听，也把吃了一半的糕点放回盒子，糕点正面的‘燕’字已经被他咬掉了一半。“林妹妹不吃，我也不错。”他是非常讲义气。

    “想吃就吃，没人拦你。”林茹之是完全无法明白这个熊孩子是什么脑回路，虽然他是有女儿的人，但对孩子的心理实在是缺乏理解。

    “不吃了。”韩煜说道。

    “那就想想那道鸡兔同笼的问题。”林茹之说道。

    韩煜感觉头都大了，感觉表妹已经变得和他父亲一样无趣了，根本不懂他的心。自己一片好心，却没有任何的回报，眼泪又要掉下来了。

    “小姐。”芍药发现嫡长孙哭了，于是悄悄提醒林茹之。

    林茹之心想眼泪果然是熊孩子最大的武器，不过男孩子动不动就哭也太弱鸡了。男孩应该去解决问题，而不是动不动就哭。

    对女孩而言，掉点眼泪，或许会有男孩来帮忙。但男孩掉眼泪，谁来帮忙，父母么？

    韩煜越哭，林茹之就越是无语。就是因为以前他一哭就立刻就有人来哄，所以才会动不动就哭，真的以为哭就能解决问题了。

    事实就是解决问题的都是周围的人，而大家帮忙的原因也不是因为他的眼泪，而是因为他是韩家的嫡长孙，是韩家未来的继承人。如果这个熊孩子以为哭就能解决问题的话，那就大错特错了。

    眼泪没用，嫡长孙的身份很有用。

    “少爷，林姑娘不是有意的。”芍药只能做和事老，两人吵起来对谁都不好。

    眼泪虽然没用，但嫡长孙加眼泪就很有用了，不要说芍药只是婢女，就算是大舅妈来了也一样得哄着他。

    “这是怎么了？”吴弛优哉游哉地进门，就见屋内的气氛有些尴尬，好像是孩子耍脾气了。

    “师父，没什么事情。表哥因为解答不出问题，所以在耍小孩脾气。”林茹之说道，她的表现可谓是老气横秋。

    但吴弛已经知道林茹之在长梦里经过了三十年的岁月，在梦境中工作结婚，早就是一个大人了，和十岁的孩子没什么共同语言。

    吴弛看了韩煜一眼，也瞧不上，一遇到问题就哭，如果他不是嫡长孙就算哭干眼泪也没用。“让他在这里哭，我们换个地方。”吴弛说道：“走，我带你去逛街。”

    “逛街？”林茹之顿时有了兴趣，她很想了解异世界的经济和市场，想知道这里的物价、工价。先行了解，以后搬出去心里有底。把笔一放，对芍药说道：“你收拾一下，我和师父出门了。”说着就如小鸟一样轻快地站在了师父的跟前。

    吴弛笑嘻嘻地看着弟子，说道：“走吧。”

    韩煜呆若木鸡，只感觉林妹妹对一个陌生的老头都对他好，顿时更伤心了，失魂落魄地离开。

    舒怡和轻语已经准备了秋千，却左等不来右等不来，最后见少爷心不在焉地走着，好像是行尸走肉一样，立刻关心地跑过来。

    另一边林茹之却是完全相反的气氛，欢快地问道：“师父，好端端地为什么要带我逛街？”

    “当然是为了学习，造梦第一境界是眼识，就是要骗过眼睛。闭门造车是不行的，必须多看多想才能观察到景物，特别是动态景物的细节，才能在造梦的时候不露破绽。所以我带你去街市上，考验你的眼力，等到回去我要考你，你若是说不出来就要受罚。”吴弛说道。

    “原来如此。”林茹之想起小萝莉的梦境，现在想来在小萝莉的小院梦境中，连花花草草都是静止不动的，虽然细节很好，但都是死板的。

    想要骗过眼睛，画面必然得动起来才行。

    当然了林茹之对于异世界造梦师追求画质和逼真的行为是不甚赞同的，毕竟画面差也一样可以有游戏性啊。

    不能一味地追求画质，而忽视游戏性。林茹之对造梦的理解一直是认为造梦类似于游戏，能让人快乐是第一位的，所以游戏性大于画面。

    当然她对训练也不会懈怠，还是会认真对待。

    两人从韩府侧门出去，来到了小巷，然后走到清净的大道，一路向东经过个气派的石木结构的牌坊，才算是走到了集市。

    “友恭大街。”牌坊上有个牌匾。

    吴弛没有停留，带着林茹之走入人群，离开友恭大街才算是真正有了烟火气息，叫卖声，喧嚣声扑面而来。

    形形色色的人群充斥眼帘，吴弛对此毫不关心，林茹之也只能紧随其后，走马观花地观察周围。

    店铺林立，各种各样的店铺眼花缭乱，除了穿越者能认出来的茶馆酒店，日用百货，粮食当铺之外，还有不少她不认识的店。

    这应该就是商业区了，反正店铺都很繁华，里面的店员穿着也很体面。大街上来往人群的衣着也都不错，至少没有看到穿旧衣服的，大家的脸色也都挺好。

    因为要考核，所以林茹之也是尽可能地观察和记忆。

    吴弛的目标很明确，去青楼。等会儿他会去青楼消费顺便取材，把林茹之留在外面，让她观察。

    不得不说吴弛正经了没多久，就又要开始不正经了。



第十二章观察中
    吴弛并不认为自己不正经，自己造得那些少儿不宜的梦境，色而不淫，可是非常认真对待的。所以在别人眼中不正经，但吴弛却很正经，他真的是来取材的。

    林茹之发现周围的气氛开始变得奇怪，正经行人变少了，不正经的路人变多了，而且路上也不那么整洁了。她看到路边有排泄物和呕吐物，气味也变得富有挑战起来了。

    店铺也变了，什么‘怡红楼’‘柔荑坊’之类的店名散发着一股粉红色的气息，当然不仅仅是店名，连灯笼也都是不正经的红色。当然变化最大的还是店员，都是身穿五颜六色裙子的大姐姐。

    师父这是带她来了风俗场所啊，她在地球都没去过，没想到穿越之后这么快就能长见识了。林茹之并不建议进去学习一下。

    可惜吴弛还没到带着小丫头进青楼，他说道：“你就站在门口观察，回去我会考你，比如进去了多少人，有什么特殊的客人，你要一一回答。时间是一个时辰，认真一些，我先进去了。”

    师父，弟子也想进去啊。林茹之的内心在哀嚎，不过最终没有出声，只能无奈地被放在这条风俗街道上。

    此时是下午，太阳已经西斜，店铺都已经开始营业。当然也有人是现在才离开，宿醉一宿就在店里过夜，现在摇摇晃晃地准备回家。

    显然路边的那些污秽都是喝醉的客人留下的，喝醉了就在路边解决，根本不去找茅厕。

    林茹之这个陶瓷一样的娃娃，站在这条大街上简直就是诱人犯罪。不过她倒是不害怕，反而津津有味地观察四周，先把这条街两边的店名记下来，再看看这些店门的款式，当然也少不了观察大姐姐的穿着品位。

    都很节约，布料都很少，款式也非常体现曲线，反正穿越者认为这些大姐姐都很漂亮，以认真学习的态度观察这些衣服，以后造梦或许能用得上。

    当然了除了人，也有动物，随着黄昏临近，马车是越来越多了。显然这里是有钱人的销金窟，马车的马匹颜色越纯就越有钱，杂色马就落了下层。

    一匹马拉的马车不算有钱，两匹马拉才算真土豪。

    所谓‘俗不知佛，得衣而贵，民不识官，望车而贵’，就算是换了一个世界也一样。豪车华衣，永远是彰显身份的不二选择。

    随着客人到场，各种服务者也纷纷出现，有引路的，有卖花的，还有擦鞋，擦车，刷马的。这些人也不知道是从哪里冒出来的，突然之间就全部出现了。

    和林茹之年龄相仿的女孩也有，不过她们穿的都是洗干净的旧衣服，还有补丁，她们也不是来闲逛的，而是来干活的。像林茹之这样绫罗绸缎，头戴淑女钗的丫头和这条街是格格不入。

    “小妹妹，是不是迷路了？”有个身穿华服的客人发现了林茹之，就走过来关心，他们认为林茹之是迷路才会来到这里的。

    贵族和平民是有明显差距的，首先就是服装，然后就是气质了。就好像是两个世界的人，平民不是那么容易伪装成贵族的。

    客人虽然是来寻花问柳的，但如果看到和自己一个阶级的人还是会关心一下。

    “我在修行，师父就在店里。”林茹之能怎么办呢？只能实话实说，其实她也想进店里，奈何师父不带。

    “怎么会有这种师父？”客人表示惊了，把小姑娘丢在这种人多嘴杂的街道上，难道不怕遇到危险么？再说了在这风俗街道上有什么好修行的？“你在做什么修行，需要到这种地方？”他奇怪地问道。

    “是造梦的修行，我要观察人生百态，才能做到以假乱真。”

    “原来是造梦，确实需要了解各种环境，不过你才多大啊，你师父也太不正经了。告诉我你师父长什么样子，我进去把他叫出来，太危险了。”这位客人还真是热心肠。

    “谢谢，但不用了，师父说了一个时辰就出来，也快了。”虽然不知道准确时间，但确实应该差不多了。

    “行吧，你小心一点，这里天越黑就越乱，还有扒手出没，可不能大意。”这位客人好心地提醒道，显然是常客。

    “谢谢。”

    客人进去了，但来询问的人更多了，他们都觉得林茹之不应该出现在这里。她也感受到周围干活的人时不时送来好奇的目光，显然林茹之的出现让他们好奇。

    各种各样的人物太多了，根本记不住，开始的时候还没那么热闹，但现在三教九流的人都出现了，不同的人群差距巨大。她也有些理解师父为什么带她来这里了，因为这里不但有视觉冲突，更有贫富冲突，如果想要真实造梦那么这些都是不可缺少的。真实的世界本来就是复杂的，就是不可控的，如果造梦想要真实，梦境就必然也得如此复杂才行。

    穿越者并没有想过这可能就是吴弛的习惯，他就是喜欢这种风俗产业，并没有什么深意。

    反正一心想要成为优秀造梦者的穿越者是很认真地观察，表情、动作、姿态、气质，每一个人都是活灵活现的观摩对象。

    “你看什么？”就在林茹之聚精会神地观察的时候，一个瘦高的男孩走了过来，不爽地说道。他感觉自己被眼前这个小丫头蔑视了，虽然知道她身份不凡，但他还是忍不住走了过来。

    看来自己的眼神惹怒对方了，林茹之只能道歉道：“对不起，我没有恶意，只是看看。”

    “想要看戏去梨园，我可不是耍猴戏的，你要是再敢看，我可不管你是谁，一定要你好看。”男孩怒气冲冲地说道。

    “好的。”既然对方觉得自己的目光不礼貌，那就不看了，免得激怒对方。

    “哼。”男孩气呼呼地走了，心情很不好。

    不过男孩没走两步，就撞上了一个人，他是被撞得连退几步。

    “师父？”林茹之见师父突然出现拦住了男孩觉得很奇怪，不知道他想干什么，难道是想要为弟子出气？没必要，她没那么小气。

    “你叫什么名字？”师父问男孩。

    “关你什么事情？”男孩嘴硬地说道。

    “我想给你一份工作，一个月一两银子，不知道你有没有兴趣。”吴弛说道。

    男孩一听有这么好的事情，感觉很疑惑，他不相信天上会掉馅饼。所以狐疑地看向吴弛，显然是不相信。

    “给你。”吴弛也不解释，直接给钱说道：“这里有一锭银子，大概有七八两，就先请你做半年工，如何？一个月一两银子已经不少了。”

    直接给钱？男孩在这条街上已经两年了，还是第一次收到这么多钱。拿了钱，他的表情立刻改变，笑嘻嘻地说道：“爷，小的名叫章初九，你有什么事情尽管吩咐。”

    林茹之见他为金钱折腰的速度如此之快，是瞠目结舌。



第十三章找茬训练
    林茹之并不知道自己师父为什么会找个陌生少年回去，不过他肯定有自己的原因，她只要跟着就行了。

    “行吧，你们两个跟我走。”吴弛也不解释，直接带着两人回去。

    虽然已经入夜，但街道上还挺热闹的，特别是吃饭休息的门店都挂着灯笼，门口也有进进出出的客人。

    路上马车、轿子不少，让林茹之感叹异世界的夜生活还真不错。可惜她还太小，而且也没钱，所以没机会享受。

    父母没有遗产，所以林茹之是依靠韩府每个月的月钱度日，也就温饱的水平，根本没有余钱消费。所以以前小萝莉想要添置什么东西，基本都是等别人送。韩家毕竟是贵族，经常会得到些稀罕玩意，比如神龙糕这种进口商品，就会分到个房，但这肯定有个先后顺序，小萝莉肯定排在后面。

    如果经济独立了，就可以自己去买了，根本不用等人家分。

    因为坐等人家来分，所以不敢得罪别人，这就是寄人篱下的悲哀。老实说林茹之觉得师父如果真的需要帮手的话，不如把钱给她，她是不介意赚这笔钱的，何必特地雇佣一个外人？

    其实这钱是为老太君花的，吴弛知道老太君多么重视家族，多么重视嫡长孙，可谓是望孙成龙。可就今天他对韩煜的观察来看，这也是个不成器的孩子，所以吴弛决定用激将法去激励韩煜上进。

    去找一个身份地位都不如韩煜的人，但本事要比韩煜大，这样一来韩煜就知道自己应该做什么了。

    至于为什么选中章初九，完全是因为他胆子够大。

    章初九被带进了韩府，他活了十四年都没有进过这么气派的府邸，这院子比怡红楼都气派一百倍。到了韩府，他是路也不会走了，人也不会看了，都不知道自己应该怎么办才好，变得束手束脚。碰坏了一块砖头都赔不起，所以是小心翼翼。

    “丫头你先回去休息，我们梦里教学。”吴弛让林茹之先回去。

    “是，师父。”完全不知道师父的葫芦里卖的什么药，只能先等等看了。

    回到翡翠院，芍药正在挑灯做针线活，见到小姐回来，立刻问道：“吃饭了没有？没有的话，我去热饭。”

    “没呢。”确实是肚子饿了。

    芍药就去隔壁去生火了，隔壁有火炉，以前也用来煎药。现在林茹之已经不吃药了，就用来开小灶。

    烧的是木炭，这些当然也是韩府花钱买的，也是一大笔花费。

    要是普通百姓家里，根本不会有热饭这个选项，有冷饭吃就不错了。但在韩府，饭冷了还能热一下，而且随时可以喝热水，这些都是消耗。

    林茹之并没有意识到她的这些行为其实都需要很高的成本，毕竟在地球上热饭已经是很寻常的事情了，用微波炉热饭根本花不了多少电费，寻常百姓家也能支付。

    在异世界，木炭热饭却是普通百姓无法享受的。穿越者觉得热饭的成本根本不算什么，就是很平常的事情，却不知道热一顿饭的成本比地球上高出很多。

    吃饭，吃饱喝足才有精神去学习。

    林茹之一入梦，就会被师父拉近他的梦境中，今天不是在百兵之梦中，而是风俗一条街。

    “你也看到了，这个梦就是我之前带你去的街道，你现在可以找找看这个梦境和真实街道有什么差别。”吴弛说道。

    这是大家来找茬的游戏啊，林茹之表示地球上也有这种游戏，不过地球的找茬游戏全是最简单的图片，寻找图片上的不同。但异世界的找茬游戏太逼真了，就好像是在现实环境中找不同。

    可惜没有现实给她做参照，一切都要依靠记忆。

    内容太多，林茹之也不知道自己能记得多少，只能试试看了。

    “找到的，就用纸笔记下来。”吴弛可不会陪着弟子，递给她纸笔，这种考验就是弟子一人完成。

    那就开始吧，林茹之也没想到自己在异世界游玩的第一个梦境竟然是找茬游戏，果然经典是不分世界的。

    想到这里，林茹之对自己把地球的游戏搬运到异世界就更有自信了。

    开始找茬，从地上的污渍到路人的服装，从马的颜色到灯笼的颜色。颜色、形状、站位、位置、动作、数量等等细节都可能被改变了。

    林茹之必须发挥记忆力才能找到足够的不同。

    吴弛在这个梦境里准备了三百个不同，只要弟子能找到五十个，就算不错了。毕竟林茹之才开始接受训练，要是她真的能一口气找到所有不同，吴弛要反过来拜她为师。

    记忆对造梦者很重要，造梦从来不是无中生有，想要梦境就必须以记忆为基础，进行进一步的填充和完善。所以每一个造梦师都是过目不忘的记忆大师，每天都要记忆大量的内容。

    站在大街上，林茹之先从街头走到街尾，然后又好奇地想进门看看，却发现这个梦境只是一条街，并不能进门，门被看不见的空气墙给挡住了。显然吴弛并没有制造室内的情景，所以她想进青楼的打算落空了。

    “这个字好像是错了。”林茹之发现一些招牌的文字写错了，立刻拿起纸笔记上。

    林茹之已经好几年没有玩找茬游戏了，不过这个类型的游戏绝对老少皆宜。要是地球上有这么真实的找茬游戏，绝对能风靡世界。

    “连找茬游戏都要身临其境，造梦师的能力实在是太强大了。”地球上最强的游戏引擎也无法打造出如此真实的环境。

    其实这并不是最真实的，吴弛只是用了第一层眼识的实力，只是骗过林茹之的眼睛罢了。并没有还原气味和触觉，所以不管是人还是马都是硬邦邦的，触觉和砖头一样，不过头发和衣服却是轻飘飘的，是动态的。

    对比小萝莉的小院梦境，这个街道梦境的完成度高了很多，至少光是看是没有违和感。

    但这样的梦境给找茬提供了相当的难度，林茹之找了很久才找到十一处不同，现在她站在门口的位置，努力回忆自己在过程中见过的景色。

    但记忆就好像和她作对一样，无法呈现出来。

    不对，异世界的造梦师肯定有特殊的记忆技巧。林茹之心想造梦师肯定不会死记硬背，这个世界有各种光怪陆离的超能力，和地球不同，自己必须用异世界的思维思考。

    异世界有阿赖耶识，每个人都连接着它，那么是不是自己的记忆在阿赖耶识上也有备份？是不是由阿赖耶识帮忙记忆的？

    林茹之在地球上有手机、平板、电脑，有时候事情太多就会用共享的记事本，在手机上记录的事情，在电脑上也会提醒，这就是网络的作用啊。

    那造梦师是不是也会用阿赖耶识帮忙记忆呢？林茹之越想越觉得有道理，然后就开始思考应该如何使用阿赖耶识。



第十四章回溯记忆
    难度很大，细节很多，穿越者显然是高估了自己的记忆力，绞尽脑汁也只是找到了十一处不同。但她知道肯定不止这些，而且她认为造梦师绝对不是只靠死记硬背就行的。

    是不是利用阿赖耶识？就好像地球人用互联网一样。

    好记性不如烂笔头，记忆是会出错的，但写下来之后就不会了。

    这个找茬游戏如此真实，细节如此之多，难道师父是只靠记忆重现了整条街？

    应该不可能吧，林茹之认为记忆应该是保留在阿赖耶识内的，是可以随时调取的。不过应该如何调取呢？虽然入夜之后，穿越者经常入梦，但感觉都是单机和局域网，并不是互联网。

    虽然有想法，但不知道应该如何落实。不知道如何才能真正了解自己和阿赖耶识之间的关系，无法了解如何使用。

    真的是应该好好听小萝莉的说话，林茹之很无奈，早知道穿越就应该认真听。她记得小萝莉似乎、好像是提过造梦的细节。

    “造梦需要种子，种子需要土壤，造梦师的记忆就是土壤……”

    灵光乍现，林茹之脑海中冒出了小萝莉的教诲。没错她说过造梦的细节，造梦不是无中生有，是需要材料的。

    种子就不说了，是游戏引擎，而记忆就是最初的剧本。最原始的造梦就是把种子和记忆结合起来，记忆和种子的结合就是梦境。

    “谢谢你，丫头。”林茹之确定了自己之前的想法没错，记忆绝对是和阿赖耶识有关的，而且还是梦境基础之一。

    找茬就是训练记忆提取的基础，这也是吴弛训练弟子的目的，就是要让弟子通过不断的回忆，不断地对记忆进行回溯最后加强与阿赖耶识的联系，这是基础中的基础，没什么技巧，就是多练习。

    可惜吴弛没有过多的解释，只是让弟子自己去摸索。

    好在林茹之不只是用蛮力，而是在思考，想到了关键，于是把重点从找茬转移到了记忆本身。找茬只是记忆训练的方法，而不是记忆本身，重要的是把自己的记忆挖掘起来。

    记忆是土壤，那么应该是踏踏实实的存在，肯定就在阿赖耶识之中。林茹之安静下来，开始认真回溯记忆。

    虽然没有种子，但土壤肯定一直都在。重要的是找到这片土壤，林茹之得在灵魂深处去寻找。

    卧室内，林茹之的身体发出红色的光芒，瞬间她和阿赖耶识完成连接，被阿赖耶识记录的记忆一一展现在她的脑海中。

    卧室中的红色光芒中甚至浮现出了透明的街道幻影。

    已经半夜，芍药果然是睡觉都睁开一只眼的人，警觉地察觉了异常。虽然睡在外屋，但在察觉异常之后，她就从梦中醒来，看到小姐卧室里出现诡异的红光，壮着胆子绕过屏风，就看到卧室红光内车水马龙。

    “这？”芍药目瞪口呆，完全不能理解这是什么情况。不过既然有异常，肯定得管啊，要是小姐有个三长两短就不好了。找吴先生，对，找他。

    芍药立刻找了个外套披上，迅速冲到了隔壁，啪啪地敲门，喊道：“吴先生，吴先生……”

    章初九根本没醒，吴弛来开门，问道：“原来是你这丫头，大晚上得干什么呢？”

    芍药着急地说道：“先生，小姐她，小姐她……”她都不知道怎么描述卧室里诡异的景象，拉着吴弛就走，说道：“先生快跟我去看看吧。”

    吴弛听到事关林茹之，心中奇怪，她不是在梦境里训练么？能出什么事情？他并没有感觉梦境有什么异常。

    三步并作两步，来到屋内。和芍药不同，吴弛不但不着急反而笑了起来说道：“天才，我的弟子是天才，不但有造梦的天赋，也有取梦的天赋。这是梦映照到现实了。”

    芍药看着诡异的红光，小心翼翼地问道：“小姐没事吧？”

    “不但没事，而且好的很。”吴弛打开天眼看进梦境，发现徒弟没有在找茬，而是在入定。卧室中的异象就是她回溯记忆造成的结果，越发证明她是天才中的天才。

    没事就好，芍药长长地出了一口气，才发现自己的一只鞋都不知道甩哪里去了，刚才是光脚走路。不过只要小姐没事就行，就能踏实了。

    吴弛看着红光中的街道，知道弟子记忆很准确，天赋异禀。对于这样的天才，他感觉传统的教育方法都是浪费这块璞玉。他在想是不是加快训练速度，早点教她造梦？在实践中进行教育？

    一般的方法只是教育普通人的，对天才而言一般方法太慢了，太局限了。

    林茹之并不知道自己回溯记忆引发了异象，她只知道在闭上眼睛慢慢回忆的时候，一切如有神助，记忆如潮水一般涌现出来，就好像时间倒流，自己再次站在了街道上。

    有了原版的记忆，再去对比梦境，这才是真正的找茬。

    “这里的颜色不对，这位大姐的站位不对，马车的尺寸不对，这里少了一个污渍……”睁开剪水双眸，林茹之眼前的梦境破绽百出，便将差异一一指出。

    本来吴弛期待弟子找出五十个不同，没想到她一口气就找了两百多个，虽然没有把所有的不同找出来，但已经比很多一识造梦师强了。

    “看来她的水平已经到达了一识。”吴弛很高兴，这样的弟子教起来才有成就感。他自言自语地说道：“师兄啊，你教书育人一辈子，培养的学子无数，我只需要培养出一个弟子就能超越你所有的学生，哈哈哈……”

    芍药不知道吴弛为什么笑，她只希望小姐一切顺利。

    很顺利，最后林茹之一共找到了两百六十六个不同，记录得密密麻麻。同时她也学会了如何连接阿赖耶识提取记忆，很简单，只要专心就行了。

    对天才来说很简单，但对普通人却需要反复联系才能熟练。

    “不错不错。”吴弛进入梦境，夸奖弟子。

    “师父，这是我找到的不同，其他的我真的找不到了。”她感觉还有，但她并没有把整条街的细节都记下来，还有遗漏的地方。

    “已经很不错了，除了你记忆缺失的部分之外，你能记住的画面都已经找齐了。大大地超出我的意料，你的天赋还在我之上。我想应该换一种训练方式了，明天开始，我们正式造梦。”吴弛决定要用非常手段激发弟子的潜能，可不能让这块璞玉浪费在自己手里。

    “可是师父，我没有种子。”

    “普通种子可以直接买，根本不贵，我们就从简单的开始。”吴弛说道：“明天我就去买种子，晚上就开始造梦训练，你做好准备。”

    “是师父！”林茹之也很激动，因为她就盼着通过造梦实现经济独立呢，能早点学习肯定是好的，又怎么会拒绝呢。

    吴弛也很高兴，教导天才真的是很有挑战性，自从获得六识印章之后，他已经很久没有如此激动了，浑身都有一种说不清楚的感觉，无法平静，就好像每个毛孔都充满了激昂的情绪。



第十五章种子
    终于要开始学习造梦了，林茹之很高兴，白天的时候都是喜上眉梢。虽然还是练字打发时间，却感觉时间过得很慢。

    其实她是希望和师父一起去买种子的，因为她也想去见识一下买卖种子的地方。不过不去也行，反正早晚会去的，也不用急在一时。

    “天怎么还没黑？”林茹之第一次急切地希望天黑。

    “小姐，现在才上午呢。”芍药知道今晚吴先生会正式教小姐造梦，所以她才会这么激动。说实话芍药还是很羡慕的，她也想学造梦，可是学习成本太高了，光是造梦需要的大量种子就是一笔天文数字。

    学习造梦虽然得依靠天赋，但同样少不了大量练习，练习就需要消耗种子。一般造梦师在职业生涯的初期很难赚钱，完全是亏钱的，但想要成为造梦师，就必须得训练，不然水平很难提升。

    所以造梦师的行业也是很残酷的，当然也不是说普通人就真的没机会。在另外四个国家，普通人安居乐业，有一点余钱也可以进入造梦师的行业，可以挑战一下自己，反正失败了也饿不死。

    楚国因为没有神龙庇佑，大家得以生存为优先，要是失败了就可能饿死。所以在楚国得先确保自己饿不死，再考虑其他的事情。

    林茹之毕竟是穿越者，对于造梦的投入并不清楚。这点连小萝莉自己也不知道，她并不知道父母为什么这么穷，为什么一点遗产都没有，就是因为钱都投入到造梦的练习中去了，没回本。

    林茹之以后肯定会知道造梦有多费钱，想要通过造梦完成经济独立还是有难度的，不是会造梦就行的。

    终于太阳西斜，吴弛回来了。

    “先生可算回来了，小姐今天盼了一天。”芍药也是第一次见林茹之如此期盼一件事情，今天她的表现倒是像个孩子了，之前几天林茹之都是四平八稳，完全没有孩子的朝气。

    吴弛进屋，看到弟子正在收拾书桌，手脚麻利地整理好，跑过来问候道：“见过师父，师父你终于回来了，我盼得连花儿都谢了。”

    “俏皮话倒是挺有意思的，看来你很期待造梦。不过为师还没吃饭，吃完饭再说。”吴弛一点也不着急。

    “芍药，晚饭做好了么？”

    芍药回答道：“在做了，我去看看有没有熟。”脚步声是越来越远。

    吴弛看弟子急不可耐的样子，说道：“造梦可是个细致活，不能着急。为师跑了一天，怎么也不给我倒杯茶？”

    “我错了，我这就给师父倒茶。”林茹之立刻去倒茶。

    芍药已经端着茶水过来了，果然是想林茹之所不想，她细心地想到了吴先生忙了一天肯定需要喝茶。

    惭愧惭愧，林茹之心想自己在地球上白活三十了，为人处世、人情世故还不如芍药这个十几岁的少女。

    喝上了茶水，吴弛说道：“本来我是不准备这么快就教你造梦的，怎么也得训练个半年。但你是一块璞玉，传统教学不适合你。所以我决定直接教你造梦，昨晚你已经掌握了回溯记忆，那么现在我来和你说说造梦的基础。”“将种子埋入记忆的土壤中，很简单，只要能做到这点，你就能造梦。在历史上早期的造梦师们都是以记忆为梦境的，之后才慢慢地进行修改和创造，形成无数精彩纷呈的梦境，源于记忆却高于记忆。你听得懂么？”

    林茹之乖巧地点头说道：“听懂了，不过师父，怎么把种子埋入记忆？”和小萝莉说的一样，种子埋入记忆之中就是最基础的造梦。

    “你先要吃下种子，在入梦之后就会发现种子，然后连接记忆就能把两者结合，这也是今晚你要学的内容。”说道这里，吴弛从腰间的皮革袋中取出一粒黄豆大小，表面却是银色光泽的东西。

    这就是种子？虽然不认识，但林茹之推测这是种子。

    “这是我能找到的最弱的种子，应该可以创造一个方桌大小的梦境，你要利用你的记忆还有你的创造力，填满这个梦境。内容随便你怎么选择，我不干涉，你随便造。在过程中遇到什么问题可以来问我，我会帮你解答。”吴弛说着，就把种子递给弟子。

    林茹之双手捧着种子，感觉冰冰凉凉的，触觉好像是冰。她不由怀疑这东西真的可以吃么？

    “吃吧，吃下去就行了。”吴弛说道。

    林茹之相信师父，一仰头，一张嘴，手心往嘴巴上一拍，种子就在惯性的作用下飞进了口中。

    没什么感觉，入口即化，尝不出味道。

    咂嘴回味，确实没什么味道。

    “你还真是个吃货，这是种子，不是豆子。种子是阿赖耶识能量的具现，不是食物，当然不会有酸甜苦辣咸的味道。”吴弛虽然成为林茹之的师父没多久，但对弟子吃货的本质已经很了解了，从名字到灵魂，她都不失为吃货本色。

    林茹之惭愧一笑，她也没想到种子原来是一种能量。

    “好了，你已经吃下了种子，今晚入门就可以看到它了，然后你就要把两者结合起来。我很期待你的表现。”吴弛很期待弟子能创造出什么样的梦境来。

    芍药这时候告诉大家晚饭好了，可以吃了。

    吴弛就在翡翠院里吃饭，然后又给章初九带饭。他还是很期待章初九能激励韩煜的，也算是顺手帮梦中女神一把。

    吴弛已经在韩府呆了几天，早看出韩府外强中干，摇摇欲坠。韩府上下就没一个能撑得住场面的人，全是混吃等死的二代。本事没有多少，花费却不少，坐吃山空也是早晚的事情。如果韩煜这个嫡长孙能争点气，或许还有救，不然韩府已经是在大厦将倾的倒计时上了。

    林茹之入梦了，来到了小萝莉打造的小院里，发现自己手里握着种子，原来吃下去的种子就是这么呈现在梦境中的？

    现在就是要把种子和记忆联系起来？穿越者并不着急，而是先思考一个桌子体积的梦境应该如何创造。

    一定要小巧精致才行。

    “不知道梦境是动态的还是静态的？”林茹之想到如果梦境可以动的话，她倒是有一个很好的选择，那就是大名鼎鼎的《方块》，不同形状的方块落下来，然后消除。这游戏不需要多大的体积，就是不断落下方块，进行消除，可谓是充满挑战性。

    “那就开始吧。”开始造梦，林茹之完全没按照异世界的造梦传统走。按照传统，逼真是造梦师首先追求的，因为造梦师的境界就是以他们的梦境是否逼真作为标准的。

    一识，眼识，是骗过眼睛。二识，耳识，是骗过耳朵。三识，鼻识，是骗过鼻子。四识，舌识，是骗过味觉。五识，身识，是骗过触觉。六识，意识，是骗过直觉。

    连直觉都要骗过去，那是真正的宗师。



第十六章九龙方块
    按照一般的思路，林茹之的造梦也应该是以真实为目标。小小的梦境可以取一个微缩景观，或者是专注于一个事物。比如一朵花，一条鱼，甚至是一块石头……

    总之应该打造真实的微观景物，这也是吴弛认为林茹之的方向。可她是穿越者，认为游戏性才是最重要的，真实不真实是次要的，能让人高兴才是好游戏。

    当然，为了让游戏更符合异世界，肯定得设计一些异世界的背景。

    将种子埋入记忆的土壤，林茹之心想肯定是先提取记忆，然后再用种子。她的师父也真是放羊式教育，很多细节都没教，完全需要她进行尝试。

    吴弛本来就不是什么正经的老师，林茹之是他唯一的弟子，是第一个估计也是最后一个了，所以他也没有做老师的经验，也是一边教一边摸索。教过她这样的天才之后，再去教普通人肯定没意思。因为他是第一次教学，所以很多事情考虑不到位，不过他相信天才的实力。

    只要把需要的材料交给天才，天才自然而然就会走出一条路来。不然怎么叫做天才？

    把种子埋入记忆的土壤。

    林茹之心想应该不会很难吧，先回忆方块游戏的玩法。记忆果然就和昨晚一样涌现出来了，真的是很有意思，本来应该飘忽不定、无形无影的记忆在梦中就好像是真实存在的一样。

    接下来就是要把记忆取出来了，昨晚林茹之回溯记忆的时候，记忆内的一切都如幻影一样套在了师父的梦境上，让她玩了一夜的找茬。

    现在也是如此，记忆从脑海里浮现出来，出现在了小院内。是她经常玩的方块游戏，就是那种垒方块，然后消除的游戏。

    半透明的记忆已经浮现，应该是准备好了。

    “然后呢，埋，是字面的埋，还是说融合？”林茹之心想如何操作，但她刚有一个念头，种子就开始动了起来。

    是想要让自己松手么？种子在剧烈震动，比电动牙刷都激烈，林茹之心想这一切都是自然而然发生的，并不需要她特地去做什么。

    松手。

    种子果然咻地飞了起来，直接撞在了半透明的记忆上，接着就消失不见了。然后奇特的事情发生了，本来半透明的记忆开始变得充实，好像从幻影变为了实体。

    好在林茹之知道自己还在梦中，这个实体也是梦的一环。不过这感觉还真是奇特，过程就好像真的见到了物质的诞生。

    对了，自己在造梦，可不是在看戏。收敛精神，接下来应该就是对梦境进行塑造了。完全是师父领进门，修行靠个人。

    既然是在梦里，那应该依靠想象就行了吧。不知道需不需要能量？

    肯定需要，吴弛给林茹之最弱的种子，就是担心她在造梦的时候被吸干。造梦是需要能量的，能量从阿赖耶识中获得。

    造梦需要两部分能量，一就是梦境的呈现，二就是改造。

    梦境的呈现，是种子自带的能量完成的，种子能量越强，造梦越大。但种子只是把记忆变为梦境，并不会做任何的修改，接下来就是造梦师的工作了，造梦师需要用自己的能量对记忆进行修改，只有如此才能创造独一无二的梦境。

    修改的规模越大，需要的能量也越多。所以造梦师构思的过程也很重要，如果构思能接近梦境，就能减少改造需要的能量。

    这些吴弛都没说，他要让林茹之在造梦的过程中自己发现这些技巧。

    此时她正在按照自己的想法改造梦境，很快一个立体方块就改造完了，然后她加了一点细节，就可以玩耍了。

    没有游戏手柄，直接用手势操控，反正也就是控制方块转动，转手腕就能控制。

    “做梦就是方便。”林茹之已经有点喜欢上这个世界了，以前她制作游戏，需要各种写代码，累得腰酸背痛，但造梦真的是想象就行了，虽然也累，但效率高太多了。要是在地球，完成这么一个游戏，从无到有敲代码怎么也得几天时间，但现在不但搞了个立体方块，甚至还把方块给美化了，在方块上添加了异世界的风格，可以让异世界人很快地接受游戏。

    “完成了。”不到一晚上，林茹之就完成了游戏的制作和测试。好久没有玩方块了，一玩就上瘾了。

    她想着这样的梦境是不是已经可以拿去卖了？也不知道梦境倒是如何售卖的。记得小萝莉说过好像是有单机和网游，但具体也不清楚。

    第二天一早，林茹之已经迫不及待地想要和大家分享自己的梦境了，她一睁眼就问芍药道：“芍药，你知道如何把梦境销售出去么？”

    “需要依靠阿赖耶识，然后找到鉴梦师，他们会鉴定梦境的安全，当然会收取一定的费用。得到鉴梦师的印章，如果需要复制梦的话，就需要找专门复制梦的造梦师，也得要钱，最后找中介，就能出售梦境了，每卖出一份梦境，中介都会收钱。”芍药很清楚梦境贩卖的过程。

    需要鉴梦，以及复制，然后才能出手。反正每一步都要钱，没钱，梦境是卖不出去的。

    “这也太现实了。”林茹之才发现在利益面前，异世界的人也是红果果的，完全没有柔情的一面。

    她也是第一次了解原来造梦到出售需要这么多步骤，不是说上就上的。还是得问问师父，请他帮帮忙。

    吃了早饭，林茹之就找到了师父。他正在教育章初九，让他去激励韩煜，要这么做那么做，都需要教。

    “是不是造梦遇到问题了？”见弟子来了，吴弛肯定是先把章初九放一边，优先教导弟子。

    “弟子已经造了一个梦，还请师父鉴赏。”林茹之有些忐忑，虽然昨晚是自信满满，相信地球的游戏一定能让异世界疯狂，但事到临头，还是会担心异世界人不接受地球的游戏。

    “造好了？”吴弛很惊讶，没想到这么快，说道：“你不要动，我现在就通过阿赖耶识连接上你，你只要回忆梦境就行，我可以直接看到你昨晚的造梦。”

    师父好厉害，大白天都能看到梦境？

    “这叫做‘天眼’，真正的高手才会的本事，你羡慕不来。”见弟子崇拜的眼神，吴弛小小地骄傲了一下。

    很快吴弛就见到了林茹之一晚上造出来的梦境，他傻眼了，因为看不懂。

    “师父，只要按一旁的开始按钮，方块就会开始落下，只要调整方块的方向，把方块叠起来就行，没有空隙的一行方块会自动消失。”因为是梦，所以想什么都能实现，所以方块的消除和生成都是梦的力量完成的，她解释道：“这个梦名叫《九龙方块》。”



第十七章两种货币
    为了适应异世界，林茹之把不同颜色的方块解释为神龙能量，九种方块都是神龙所释放出来的。

    如果有人要问为什么神龙要释放方块？是为了寻求能量的调和，消失的方块就是调和完毕的能量就是用于保护人间的。而玩家的游玩过程就是帮助九龙调解能量平衡。反正就是找个异世界理解的解释，至于能量为什么呈现方块，那穿越者只能说这是神龙的意志，不要问，接受就完了。

    吴弛觉得自己真的是收了一个古怪的弟子，也不知道她怎么想到这种游戏的。不同形状的方块叠在一起，只要没有空隙就能消失，这是什么梦境？既不真实，也不细致。一看就知道假的，就算再解释也很难让人相信。

    不过操作倒是简单，很容易上手，吴弛心想不过是方块掉下来，然后消除，不断垒方块罢了，这样的梦境能有什么意思？

    “方块的形状也很简单。”吴弛心想十岁的女娃娃记忆有限，就算能造梦也很难让人惊讶啊。吴弛盯着九种方块，垒起来根本不难。

    “哎呀，失误了。”吴弛操作方块发生了一次失误，有个窟窿被堵住了，新的方块无法进入，他自言自语地说道：“没关系，不过是个小窟窿，只要把窟窿的上面的方块消掉就行了。”虽然第一次接触方块，但很容易就学会，毕竟方块游戏老少皆宜。

    越到后面，方块的速度会越来越快，吴弛也跟不上了，眼睁睁地看着方块掉下来，一直垒到上限，然后浮现了两行红色的大字，上面是‘结束’，下面一行是‘重新开始’。

    毫不犹豫点‘重新开始’，新的一局开始了，吴弛这次不会失误了，一定能消除更多的方块。

    林茹之站在原地，只能等师父玩完游戏，才能得到评价。她的心渐渐平静下来了，看师父再来一局的样子，并不需要担心异世界的人不会玩地球的游戏。

    那么未来的跑酷，消消乐等游戏都有市场。不是穿越者不求上进，而是她现在水平很低，连眼识都没通过，只能做点小游戏。

    不过只要小游戏做得好，一样能赚钱。说起来梦境出售到底怎么赚钱？林茹之还一无所知，虽然知道了出售的流程是：造梦、鉴梦、复制、出售。但出售了如何回收资金？是现实里的货币，还是梦境中的货币呢？

    这些都需要师父帮忙，然而吴弛还要再来一局，因为刚才他又失误了。

    等到吴弛回过神来，已经进行了五局，他也没想到这么一个简单的垒方块的游戏竟然让他一口气玩了很久。

    “《九龙方块》是么？”吴弛一时间也不知道如何评价这个梦境，最后憋出两个字来，说道：“奇葩。”确实是奇葩，和市面上的所有梦境都不一样。他说道：“这样的梦境只能算是大梦境中的一环，没想到你竟然单独拿了出来。”

    在大梦境里也有九连环，也有机关锁这类的小游戏，但这只是大梦境中的一环，基本上都是被人忽视的环节。吴弛认为《九龙方块》也就是小品梦境，但有点意思，也亏林茹之能想到。

    “你是如何想到这种梦境的？”吴弛看向粉雕玉琢的弟子，很好奇她的思路。

    “弟子水平不够，只能另辟蹊径。我了解九条神龙守护世界，所以就想到了这个游戏。”

    吴弛心想里面有因果关系么？还真是小孩子的跳脱思维，不过梦境竟然已经呈现，那就不是假的。

    “师父，你觉得这个梦境好不好玩？”林茹之好奇地问道。

    “挺不错的，我一口气完了五把，后期的难度越来越大，但挑战性也越大，反而激发了我的斗志。”吴弛说道：“虽然只是简单的垒方块，但玩起来还是很有趣的。”

    林茹之立刻说道：“师父，那我能不能和更多人分享这个梦境？能不能出售《九龙方块》？”穿越也有一段时间了，她最大的愿望就是经济独立，现在终于有机会了。

    吴弛看向林茹之，似乎是想看穿弟子的真心，她是真的希望和更多人分享快乐，还是单纯地赚钱？

    其实也不矛盾，吴弛造那些不正经的梦，不也是一边和大家分享快乐，一边赚钱么？

    “梦境太小了，售价不可能太贵，但前期投资却一样都不能少。你如果真的想卖，自然可以，但不见得能赚到钱。”吴弛得告诉弟子也不是什么梦境都能畅销的，而且梦境的售价也是有有很大差距的。

    “师父，你能跟我说说梦境销售到底是如何赚钱的么？是现实里的货币，还是梦境里有什么特殊货币？”林茹之问道。

    “行，你想知道，我当然可以告诉你。”“梦境销售一般分为两种，一种就是现实中的梦之碎片，这是在现实中可以直接购买的，买了之后和种子一样吃掉，再连接阿赖耶识就能获得完整的梦境。另一种就是在阿赖耶识中直接购买，阿赖耶识中有专门买卖梦境的店铺。总的来说，梦之碎片的成本更高，不过很多大型梦境需要大量的能量才能展开，所以必须使用梦之碎片。不过你这个梦境，小孩子都能用，就不用那么麻烦了。”“如果是梦之碎片，自然就是真金白银的交易，去专门的梦境店铺购买就行了。但如果是阿赖耶识中的交易，则是通过阿赖耶识的能量转移，这些能量被称为‘念能’，可以用于自己的修行，也可以用于支付购买其他的东西，还能累积下来以后取梦的时候使用。”

    也就是说有两种货币，一种就是真金白银，一种是念能。念能的作用非常大，可以用来修行，可以用来采购，也能用来取梦。

    “那现实的货币和阿赖耶识的念能有没有汇率？”林茹之心想只要有人肯定有经济活动。

    “有啊，不同的国家汇率还不一样，不过两种货币确实是可以交换。”吴弛介绍到。

    果然经济是不分哪个世界的，不过还有一个问题她也想知道，问道：“如果《九龙方块》想要出售，大概需要多少前期投入？”

    “如果是真金白银的话，大概十两白银吧，这里不包括复制的钱，复制的话这样的，因为梦境很小，一两银子应该可以复制一百份了，但要销售的话，至少三千份起步，也就是三十两银子，再加上保证金之类的，就算五十两好了。”“如果用念能计算的话，差不多是五千念的念能。”

    念能的计算单位就是‘念’。

    楚国的汇率基本就是一比一百，一两银子换取一百念念能。



第十八章帮忙
    在地球的历史中，修炼就是一个花钱的行业，所谓财侣法地，没钱连丹药都没钱买。换了一个世界，金钱依旧是修行的捷径。

    有钱就能采购念能，就能修行。当然了修行的境界要是不够，能量太多反而不好，可能会爆炸。不过只要境界足够，用钱就能购买能量迅速稳定境界，迅速就掌握技能，还是非常便利的。

    钱是好东西，可惜林茹之听到需要五十两银子的启动资金之后，立刻就面色发苦，她连五文钱都拿不出来，更不要说五十两银子了。

    不知道有没有立刻就能赚钱的买卖，林茹之心想自己手里还没有可以变现的东西？

    如果开口找师父借，应该也是可以的。可惜不知道能不能回本，她还是希望用自己的钱去支付成本。要是亏本了，也就是自己亏本。

    “你这梦境不错，这样吧，我先购买一百套，植入到我的《湘江神女》的梦境里去。我给你五十两银子，不过你得先把梦境再优化一下。”吴弛不忍心打击弟子的积极性，决定由自己支付成本，同时考虑到弟子的自尊心，这五十两银子不是给的，而是购买她的梦境，他说道：“我不仅买你的梦境，而且还买优先权，以后《九龙方块》如果有什么改进，都先得优先提供给我。”

    “谢谢师父。”真的是雪中送炭，林茹之也不怕肉麻地说道：“你就是天底下最好的师父，以后我一定给你养老送终。”

    吴弛哭笑不得地说道：“话不要说这么满，想要赚这五十两银子，你得好好打磨这个梦境。”

    “是。”有钱赚了，林茹之就更有动力，给方块添加特效，增加积分榜，增加联机对抗功能，增加背景音乐。

    因为并不需要骗过别人，这些东西都能加。当然联机功能需要向师父请教。

    吴弛也是一一解答，想要联机很简单，只要想着联系阿赖耶识就行了，自动会添加联机功能。不过只能区域内联机，想要远距离联机需要‘梦地’。

    ‘梦地’就相当于服务器，都掌握在国家手里，想要使用‘梦地’，得交一大笔钱。

    “连接梦境对你而言还太早了，你还是专注造梦吧。”吴弛的《湘江神女》就是网络游戏，需要梦地作为服务器，所以他虽然赚钱多，但花钱的地方也不少。

    “师父，你之前说要把我的梦境植入你的梦境，难道梦境也能植入？”林茹之问道。

    “当然可以，不过只能大梦境包容小梦境，反过来是不行的。”吴弛解释道：“其实很多大型梦境并不是一个人完成的，而是几个造梦师合作。毕竟梦境越大，需要的资历和记忆也越多，但人的精力是有限的，一个人熟悉天文地理就可能不熟悉人情世故，反之亦然。所以不同的造梦师需要互补，只有如此才能让梦境更加庞大。他们会先设置一个轮廓，然后不断填入小梦境来完善，最后得到一个大梦境。”

    “那如果造梦师死了，梦境还会存在么？”林茹之问道。

    “当然存在，一个梦境只有在大家再也不需要它的时候才会消失。阿赖耶识中就有很多被废弃的梦境，而现如今历史最悠久的梦境就是《九龙遮天》，九大神龙就是通过这个梦境诞生的，现在依旧有很多造梦师会拜访这个梦境，从其中寻找灵感，或者寻找神兵利器。《九龙遮天》非常庞大，无比真实，就算过去了一千年，依旧有很多等待发现的秘密。”

    林茹之是不能理解一款游戏是如何坚持一千年的。其实很简单，就和象棋、围棋一样，并不是人与棋的游戏，而是人与人的游戏。

    《九龙遮天》这个梦境里强调的就是玩家对梦境的影响，梦境是不断变化的，所以才有不断探索的秘密。旧的奇遇消失了，造梦者又会留下新的奇遇，这样才能让梦境经久不衰。

    很多造梦者都是从《九龙遮天》里挖掘第一桶金的，所以这个梦境是有生命力的，因为梦境只是提供一个棋盘，最终还是人与人在棋盘上对决。

    这点是地球的游戏无法比拟的。

    这些都说的太远了，林茹之决定先完善《九龙方块》再说，回去就添加几个背景音乐，然后增加‘游戏结束’的特效，当然高分特效也得加上去，就加上几条神龙的飞翔画面。

    反正不用骗人的眼睛，所以各种违和的东西可以随便加。当然因为骗不了人，大家也不会认为这是真的，所以也不能取梦。

    “你也稍微冲击一下眼识的境界，别耽搁正事。虽然你的小游戏非常不错，但终究不是正道。”吴弛这个师父还是很不错的，并不阻止弟子尝试创新，不过也得提醒她造梦最后都是为了取梦，所以真实是必然的路径。

    只有以假乱真的梦境才能让人相信里面的神兵利器、灵丹妙药都是真的，只有大家都相信了，取梦师才能从梦中取出物品。

    方块游戏只能当做茶余饭后的消遣，无法成为主流。只有六识的修炼才是造梦师的不二方向，必须坚定不移地踏入其中。

    “知道了，师父。你先试试完善过的《九龙方块》。”林茹之说道：“我添加了音乐，加强了画面。”

    吴弛倒是没想到林茹之还会音乐，而且还挺好听的。

    一共三首音乐循环播放，都挺好听的，一边玩游戏，一边听音乐，感觉挺不错的。

    虽然游戏的玩法没有不同，但细节更好了，玩起来也更有趣了。吴弛点点头说道：“不错，我去帮你找鉴梦师，我有个熟人，可以不用排队。”

    “鉴梦还要排队么？”林茹之好奇地问道。

    “当然需要，鉴梦师的身份可比造梦师还要稀有，因为他们不但面对梦境中潜伏的各种危险，而且还要拥有让大家都相信的威信。每一个鉴梦师不仅是强大的造梦师，同时也是德高望重的人杰。就算是各国皇帝见到他们，都要以礼相待。”吴弛说道：“造梦宗师不一定是鉴梦师，但鉴梦师一定是造梦宗师，你懂了么？”

    鉴梦不但危险，而且要让大家信服，就需要足够的声望。造梦宗师加上无比的声望，才等于鉴梦师。

    所以拥有鉴梦师资格的人很少，不过吴弛正好认识一个鉴梦师，可以不用走程序，直接快速完成鉴梦。

    其实这种小梦找个鉴梦弟子就行了，不过吴弛表示阎王好见，小鬼难缠，他还是找老朋友更节约时间。

    哪怕老朋友一天到晚都排满了，吴弛还是决定找他帮忙。



第十九章术业有专攻
    吴弛是六识宗师，同时也是无数单身男子的福音，但因为他的造梦太不正经了，所以在造梦界的口碑一般，但就算如此吴弛也是有挚友的。

    当然这些林茹之也不知道，反正她期待着市场的反馈。师父帮她走完了所有的流程，而且还找了熟人去销售，省了不少钱。

    省下来的钱全部用来复制，本来只准备复制三千份，最后复制了四千份。

    其中一百份被吴弛植入了自己的《湘江神女》中。

    接下来几天，林茹之都是很忐忑。

    “芍药，如果一个梦已经出售了，怎么才能知道它卖得好还是卖得不好？”林茹之问道。

    “这个我也不清楚，不过如果梦出名的话，在一些茶馆里会有专门的说书人介绍，他们不仅仅会说书，而且也会向客人推荐有趣的梦境。”芍药只知道说书人推荐的梦境肯定都不错。

    林茹之却不敢苟同，说书人也可以收钱宣传的，不见得就是真的出名。

    “有没有销量榜这种东西？”

    芍药摇头说道：“我不知道。”她感觉自己有必要多了解一下造梦的知识，不然很难帮助小姐，于是说道：“小姐，要不我去找二夫人借点造梦的书籍吧？”

    林茹之想起了自己起死回生之时见到的那位干净利落的美人，那就是自己的表嫂。二房的表哥是林茹之同辈亲戚中唯一成年，并且成婚的。

    王婷能嫁入韩家，本身也是贵族千金，和表哥是郎才女貌。可惜林茹之穿越之后，实在是害怕见到这些亲戚，不过让芍药去借书应该是可以的。确实是缺少造梦的基础知识，加上自己的老师也不靠谱，连教科书都没准备，很多事情真的是无从知晓。

    “行，你就去借吧。顺便帮我问表嫂好。”其实是应该去亲自见见表嫂，可林茹之还是怂了，是真的不知道和这些亲戚说什么好。

    “知道了。”

    芍药去借书了，林茹之也只能继续练字，就算销量不好也不能停下来，还得继续努力。

    《九龙方块》就好像是一块丢进大海的石头，并没有多少反应，因为每天都有几百上千个梦境能通过鉴梦，摆上货架销售。购买者不可能一个个梦境去了解，他们只能听人介绍推荐，或者就是盯着几个出名的造梦师，期待他们的梦境。

    对于那些无名氏的作品，根本没有什么人会愿意花费时间尝试。又要花钱又要花时间，最后如果不好玩，就真的变成大冤种了。

    林茹之的梦境虽然售价低廉，但体量太小，所以很难受到关注。毕竟大部分人进入梦境也是为了赚钱，不是为了游玩，购买梦境是一种投资。如果能在梦境中获得一把神兵利器，转手卖掉就能赚钱。

    林茹之的《九龙方块》显然并没有这样的作用，只是单纯地提供乐趣。

    接下来的时间，林茹之并没有继续造梦，而是开启了看书学习的阶段。表嫂确实有不少关于造梦的书，这正是穿越者需要的。

    这些基础知识非常重要，看了书，再结合实践，不懂的再去问师父。强迫自己冷静下来，不要着急，先好好学习天天向上。

    书里还有笔记，都是表嫂留下的，王婷年轻的时候也曾努力地想要考入九龙学院，这些书都是当时的课本，都是从箱底里翻出来的。

    可惜九龙学院非常严格，而且是来自五国的天才一起考试，自从失去神龙庇佑，楚国的条件不断恶化，考入九龙学院的比例也是越来越低。所以最终王婷是与九龙学院失之交臂，后来就成为了王韩两族联姻的人选，嫁到了韩家。

    看书本上的笔记，当年她肯定也是非常努力学习的，因为考入九龙学院的话，她的人生肯定会大为不同。

    通过学习，林茹之也了解了造梦界的残酷，一个大型梦境的寿命也撑不住十年，里面的价值基本就已经被掏空了。不管是单机的还是联网的，十年基本就被挖掘得差不多了。

    “这也太功利了。”真正阅读了各种书籍，穿越者才意识到造梦界可比游戏界功利多了，不但是造梦师功利，进入梦境的玩家更功利。

    购买梦境的人都希望从梦境中挖掘出能够用于现实的道具。造梦三理最后一条说‘梦是现实的延续’，所以不管是造梦还是游戏，最终都是为了现实，都是为了能强大自己的经济实力。

    而且通过学习，穿越者也发现大部分造梦者最后就业也不是造梦，而是在梦境中挖掘潜力，也就是成为了职业的梦游者，也就是玩家，就是专门在梦境中赚钱的职业。有大量的人在梦境中冒险。

    吴弛的百兵之梦，这些武器也是他花费很多时间从各种梦境中找到的，而不是他造出来的。

    “强大的神兵利器并不能无限复制，都是梦境中唯一的？是记忆、种子、想象等等多种因素融合而成，非常独特。神兵、灵丹的存在都是造梦者和阿赖耶识共同完成的奇迹，一个梦境里可能存在多件法宝，但绝对不会重复？”林茹之表示原来如此啊，她不由想到自己的《九龙方块》里怕是没有大家趋之若鹜的力量。

    不过她觉得单纯的乐趣肯定也能吸引人的，毕竟人总是需要休息的，方块游戏可以想玩就玩，可以放空大脑，好好地享受几个回合，虽然无法获得道具，但至少获得了快乐。

    通过读书，林茹之意识到自己现在如果真的想要赚钱，最好的手段不是造梦，而是找外包工作，比如有些梦境需要花朵，那么就由擅长养花的造梦师完成，他们甚至是把本命种子都变成了花园，只要有梦境需要花朵，就可以请这种花园梦师。

    还有很多类似的负责外包的造梦师，他们只擅长一种梦境，看似很弱鸡，但大型梦境常常会找他们购买擅长的梦境。

    所以造梦师的分工也是非常复杂的，当然这点地球上也一样，游戏有导演、有编剧、有美术、有音乐、有程序员……术业有专攻，不同的职业合作才完成游戏的制作。

    造梦师也一样，梦境也是各种各样的分工。

    九龙学院就是培养分工的学校，有金木水火土阴阳七个造梦学院，还有两个取梦学院。

    金木水火土，就是对应了建筑、植物、动物、气象、山水。阴阳就是女人和男人。

    这些都是书本上才有的知识，林茹之也才知道造梦真的没有想象中那么简单，是一个非常复杂的体系。同时她不得不批评一下自己的恩师了，这么多知识竟然都不教，要不是自己读书，还不知道多久之后才能了解这些细节。



第二十章新思路
    吴弛绝对不是一个合格的师父，虽然造梦本领没有什么可质疑的地方，但他从来没有教弟子全面地了解造梦的复杂体系。

    当然也不能怪他，他和师兄都是天才，他也根本没有做过外包的工作，第一款梦境就因为美色而大红大紫，之后更是平步青云，虽然大家都觉得他是个不正经的非主流造梦师，但并不妨碍他的梦境大受欢迎。

    吴弛本来就是个不正经的造梦师，对于主流也是不屑一顾，认为金木水火土阴阳的分院都是死板的分类，扼杀天赋。林茹之是天才，当然得用不同的教育方式。

    但林茹之想的不是展现自己的天赋，而是经济独立，所以当她发现造梦分类如此细致之后，意识到自己应该如何赚钱了，不是造梦去买，而是接外包工作练手。

    外包赚钱，然后买种子造梦出售，达到收入平衡才好。

    于是林茹之跑到了吴弛的丹碧院，发现他正在教章初九礼仪，还给他准备了一套新衣服，发型也重新打理过了，简直是换了一个人似得。不过还是不懂师父在干什么。

    “师父，你这是干什么呢？”林茹之终于问出来了，十分好奇师父想要拿章初九干什么？

    “没什么。”吴弛不想解释，因为还不到时候，章初九还差火候呢。想要激励韩煜，就凭他现在的水平不行，还得继续训练。“你找我有什么事情么？是不是想要知道《九龙方块》的销量？目前才卖出了一百六十四份，不用着急。”吴弛也在关注，其中一百份是他买的。

    “不是，师父，我是想到了以后造梦的方向了，我想去接外包的活。”林茹之说道。

    吴弛不由看向自己的天才弟子，这是多么俗不可耐的想法啊。她是个天才，竟然想要接受那种扼杀创造力的工作？简直就是不自爱。

    “不行，外包的造梦就是扼杀灵魂，做多了，再好的天赋都会抹杀的。”吴弛严肃地说道，他真的是这么认为的。

    “可九龙学院不是也分了不同的科目么？为了更好地造梦，不是术业有专攻的么？”如果分工真的会扼杀创造，那么九龙学院也不会成为大家趋之若鹜的最高学府了。

    “九龙学院就是进去镀金的，你还真以为是进去学习的？你有我这么厉害的师父就行了，听我的，我一定让你超过九龙学院的所有学生。”吴弛自信满满地说道，他的弟子进入九龙学院不是为了学习，而是为了显摆，是为了让九龙学院的学生羞愧，是为了让自己的师兄羞愧。

    林茹之说道：“师父，经过之前的造梦，我深深地意识到了造梦是一个非常费钱的职业。光是一个小梦境就需要五十两银子，这还没有算上种子的费用。如果我不能赚钱的话，以后怎么购买种子，怎么出售梦境？而我现在的水平也很低，《九龙方块》这种取巧的梦境并不能达到收支平衡，所以如果是外包工作的话，就能赚钱了。师父，我肯定不会放弃造梦，外包只是权宜之计。”

    吴弛说道：“钱的事情，你不用担心。”对于弟子的思量，倒是能理解，毕竟在长梦中生活过的，理解柴米油盐酱醋茶的难处，理解钱财的重要。“你才十岁，如果需要钱，小青肯定会帮你支付的。”这点吴弛不怀疑，韩家这么多钱都是老太君在管，她肯定不会吝啬的。

    但林茹之却说道：“我知道姥姥疼爱我，但韩家人口众多，要花钱的地方本来就多，而且不患寡而患不均，如果姥姥在我身上多花钱，大家肯定会有闲言碎语，姥姥肯定会难做，反而引得韩府家无宁日。所以还是自己赚钱自己花最为踏实。”

    吴弛得承认，经历过长梦的人考虑问题确实周到，确实是成年了。弟子虽然外表是丫头，但内在已经是大人了，有自己的考量。

    吴弛沉思了一遍，徒弟也是心疼小青，也是为了尽孝。“既然你有这么一片孝心，行吧，我同意了。不过你最好得通过眼识的认证，不然也接不到任务。虽然很多造梦师为了压低成本、节约时间会找一些水平有限的造梦师合作，但就算要求再低，肯定也得是一识水平。如果连一识都没有，别人也不放心把工作交给你。”

    “师父，那怎么才能算达到一识？”林茹之问道。

    “你要制造一个足以欺骗眼睛的场景，可以是建筑，也可以是山水，或者是动物之类的梦境。只要梦境通过考验，就能得到认证了。”吴弛说道。

    能骗过眼睛的梦境，就是造梦师需要跨过的第一道坎。林茹之的水平已经差不多了，现在只要打磨一个考试作品就好了。

    她也知道在异世界不用担心版权的问题，因为所有造梦都是在阿赖耶识的基础上完成的，所以根本不存在造假的问题，每个梦境都有作者的灵魂印记，很难被改变。这点也减弱了考试作弊的可能，没人能够张冠李戴通过一识的考验。

    “好，我争取一个月内通过考试。”林茹之给自己定了一个时间，一个月完成考验。

    吴弛点点头，弟子的斗志很不错，然后又拿出了一枚种子递给她，说道：“通过上次的造梦，我发现你已经基本掌握了《飘零心法》，本身的底子也不错，能量不弱，可以完成‘庭院’大小的梦境了。既然你有心参加考试，这个种子拿去用吧。”“记住，想要欺骗眼睛最重要的是细节必须符合现实，不能胡编乱造。所以我建议你可以重现记忆，而不是添加乱七八糟的东西。”

    “师父，你这些建议完全不像你的风格啊。”林茹之发现了师父的变化。

    “造梦是造梦，考试是考试，没办法，我虽然也希望能天马行空，不希望被限制，可考试这东西就是有一个标准的，不服不行。”吴弛耸肩说道，这是为了通过考试的建议，自然和平日里不一样。

    “没想师父你还蛮会变通的。”

    吴弛轻轻拍了拍弟子的后脑勺，说道：“小丫头，快回去准备考试吧。”为了考试，他也妥协了很多。

    他擅长营造风花雪月的美梦，可这些梦总是不能通过考试，最终为了通过考试，他也是造了好几个在他看来就是黑历史的梦境。

    “对了，眼识考试除了骗过眼睛，还有大小的要求，考官必须能在梦境中走上十步。”吴弛对子弟的可爱背影说道。

    “师父，你还有什么需要交代的么？”对于不靠谱的师父，林茹之也很无奈。

    “考试的时候，对考官尊重一点。”吴弛说道：“还有考试的时候，最好别说太多的话，免得得罪考官。我可知道很多考官都不是什么好人，甚至会索要贿赂，希望你运气好一点。要是遇上索要贿赂的人，你就报上我的名字。”

    林茹之无语，心想异世界果然不是什么大同社会，违法犯罪的事情也不少，只能回答道：“好的，师父。”



第二十一章谋划
    想要通过考试获得一识的认证，要建立一个小巧精致能骗过眼睛的梦境。

    小型梦境一个人就能完成，不像大型梦境需要大量术业有专攻的造梦者，用他们最擅长的梦境特长齐心合力。

    穿越者也是通过看书才意识到造梦并没有那么简单，需要不少人一起合作。当然对于吴弛这样的天才，一个人也能完成所有的工作，根本不需要外包。

    不管是哪个世界，考试都得认真对待。林茹之上次参加考试还是参加驾照考试，说实话不管什么考试都挺紧张的。

    “先想想应该设计什么样的场景。”林茹之开始了准备工作。

    首先作为一个穿越者，她对异世界的了解其实有限，胡编乱造肯定不行，肯定骗不过眼睛。所以她决定就创造一个‘翡翠院’，这是自己眼前的景色，也是最熟悉的景色了。

    那么接下来就要认真观察园子内的景色，要把一切都搬运到梦境中。

    院子的大小也很合适，室内外的内容加起来绝对够了。现在就是要把一切都变成记忆，再把记忆转化为梦境。

    仔细观察院子里的景色，观察建筑的风格，甚至是园子里的昆虫。

    一个月时间看似充裕，但白天记忆，晚上造梦，其实还是很紧张的，想要骗过眼睛也不是那么容易的。

    好在这段时间韩煜没来找她，她可以一心一意地准备。

    老太君通过吴弛知道外孙女有强大的天赋，而且还有一片孝心。她也能理解寄人篱下，外孙女的心态肯定很难适应，在韩府肯定没有在家舒坦，不想因为占据韩府的资源而让人讨厌，小小年纪就如此懂事，真的是让人心疼。

    老太君也明白林茹之想自己赚钱的心情，也希望吴弛能帮帮忙，他们不能把林茹之当孩子。

    到现在，林茹之有造梦天赋的事情根本瞒不住，基本想知道的都已经知道了，虽然老太君不想这么快暴露。但死而复生这种事情又如何能隐瞒？

    再说了韩府内人多嘴杂，哪怕林茹之是个宅女，一样会有各种传言传出。每天从韩府传出去的消息很多，关于‘长梦’这件事情根本瞒不住。

    就说芍药找二夫人借书的时候，一路上遇到不少仆人，他们问芍药借了什么书，芍药也没有保密意识地回答，别人就会知道林茹之在看造梦的书，她为什么要看，肯定是用得上呗。

    韩府上下这么多人，虽然老太君让家人保密，可家里的仆人没这么好的意识，韩府就和个筛子一样。

    “长梦？”

    “是的，老爷。”一个管家模样的老人，双手下垂，毕恭毕敬地站在老爷面前。

    “如此一来，陛下说不定又要动启用韩家的心思了，韩家的运气还真不错，竟然会有这么一个外孙女。”主座上的男人年过半百，若有所思地说道：“算了，反正韩家也没有时间了。就算有个长梦的外孙女又如何？她才十岁，远水解不了近渴。陛下如果想要启用韩府，只怕是想多了。”

    “老爷，那是不是不用担心了？”

    “不，还不能掉以轻心，陛下想要找人制衡我的想法由来已久。虽然对方还是个小丫头，但毕竟是韩家的血脉亲人，陛下很有可能会借用这个借口多启用韩府的人。”“陛下有我就够了，至于韩府，就让我给韩府找点差事，按照他们的作为，肯定会贪污腐败，到时候可以名正言顺拿下韩府。”

    “老爷，高，实在是高。”管家立刻竖起大拇指，表示老爷真的是太高了。

    这位老爷正是庙堂上的宰相‘田京’，田大人。虽然已经位极人臣，但想要保证自己的地位也不容易，毕竟楚国皇帝也是个能人，绝对不会让田大人一家独大的。

    可惜想要找个能担当重任，并能和田京唱对台戏的人也很难。所以皇帝是多次考虑韩府，希望从韩家挑一个人出来。

    韩家的忠诚度还是没问题的，奈何皇帝也知道韩家如今是人才凋敝，不见得能担得起大梁。

    其实没有本事也行，只要安心做皇帝的傀儡，站在幕前和田京对抗就行。当然风险肯定是有的，要是皇帝落了下风，肯定是要清君侧的。

    所以没有本事可以，但一定要忠诚，一定要不怕死。关键的时候可以为皇帝献出生命。

    韩府的人好像还是能做到的，所以皇帝也一直在犹豫，而且也没有什么很好的借口提拔韩府的人。毕竟赏罚有序，皇帝也不能全凭喜好提拔别人。

    如果皇帝真的全凭喜好提拔，那大家也不会用心给皇帝办事，只要讨好皇帝就行了，谁办正事？办了正事，立了功劳，也得不到晋升，还不如溜须拍马呢。

    所以无缘无故地也没借口提拔韩府子弟，不过如果韩府出现了一个长梦的后人，那就是老天爷开眼，就是韩府积德，这是祥瑞，就可以提拔了。

    所以田京准备先下手为强，方法也很简单，给韩府一个肥差，他们必然会违法犯罪，到时候他只需要秉公办理就行了。

    田京很清楚韩府的情况，已经入不敷出、寅吃卯粮了，他们需要钱。

    “大就是韩府的弱点。”田京很清楚韩府的资产很多，但维持这些资产就需要大量的金钱，韩府可是借了不少钱。

    而为了证明自己能还钱，韩府就必须继续铺张浪费，表现出一副不差钱的样子。只有如此他们才能继续借钱，继续维持。

    但这么下去也不是办法，最好就是得到赚钱的机会。田京对韩府的经济状况是一清二楚，他们是表面风光罢了。

    证明自己能还钱，是为了继续借钱。

    不是说韩府就真的没钱了，宅子、土地这些都是钱，只要卖出去就行了。可一旦卖出去，那债主们就会知道韩家不行了，就会蜂拥讨债，到时候韩家能保留多少资产就不知道了，说不定得净身出户，一无所有。

    所以韩府的资产不能变现，但资产又不能吃喝，只能继续借钱维持生活，保养资产。因为要是房子旧了、破了，就要贬值，想要不贬值就要维修，也是一笔钱。

    生活需要钱，维修需要钱，就算老太君精打细算，日子也是越来越差，债务也是越滚越大。

    当然目前韩府肯定是能支撑的，田京只需要知道韩府需要钱就够了，只要对钱有需求，韩府的人自然会上钩。

    于是田京派系的一位官员主动上书，说了林茹之的长梦乃是祥瑞，韩府有德才有祥瑞，此乃楚国之幸事，所以推荐韩浩为盐道大臣。

    韩浩是老天君的长子，林茹之的大舅，韩煜的亲爹。

    皇帝准了，一时间韩府是喜气洋洋。



第二十二章危机
    盐道大臣可是肥差，本来是被田京掌控的，但他为了长远考虑，就先忍痛割爱把盐道的差事交给韩家，变相就是交个陛下。

    到时候韩家如果贪污，就是贪污陛下的钱财，田京分分钟就能拿下韩家。

    这也不是什么阴谋，就是个阳谋，谁都知道韩家肯定会贪污，就是看他的胃口大小。田京表示他会帮韩府狮子大开口的。

    韩府上下是喜出望外，有这样一个馅饼砸到头上，真的是美滋滋。

    韩浩的门槛都被塌平了，全是来送礼的，大家都认为韩府的机会来了，以后肯定少不了来求韩府办事，所以纷纷前来打好关系。

    真的是收礼收到手软，甚至还有人送来了珍贵的种子，毕竟韩府之所以找到机会，完全是因为老太君的外孙女。

    老太君却高兴不起来，外孙女还没有独当一面，陛下就有如此恩情，她总觉得心里不踏实。自己的儿子自己清楚，她还不知道儿子的水平么？老大根本没办法担任这么重要的官职。

    所以她找到了吴弛，希望找他参谋参谋。

    “韩家不是有幕僚么？问他们就行了。”吴弛惫懒地说道。

    老太君叹气道：“他们只怕是不会说真话，现在我儿子正在兴头上，他们除了拍马屁，什么都不会说的。这些幕僚很好，可惜我那儿子却不是能听忠言的人。”

    幕僚自然能看出问题，但他们没必要说真话，因为真话不好听，老板不爱听。所以他们只要拍马屁就行了，没必要泼冷水。

    都是为了自己的利益，说真话对幕僚而言没有好处，反而可能丢了工作，因为他们的老板本就不喜欢听真话，只喜欢听好话。

    吴弛笑道：“小青，你还和以前一样冰雪聪明。”

    老天君无语，就算她再聪明也没办法，这么一大家子人，她花了大半辈子也就是勉强维持。谁让儿子不争气呢，没本事拼杀出一片天地。

    “少油嘴滑舌了，你说陛下这次到底是什么意思？”老太君问道。

    “你既然有疑虑，就是知道韩府得到这个官职是德不配位，所以担心会好事变坏事。你想得没错，如果我猜的没错的话，这是有人要害你们。”吴弛知道幕僚们肯定也能看出这不是好事，不过他们不敢说。

    老太君心里也隐隐有这种感觉，毕竟盐道大臣可是无数人盯着的肥差，单纯因为丫头的长梦，也轮不到韩府啊。再说了，韩府无缘无故接下这个差事，只怕会得罪很多人。

    “我就怕得罪人，满朝文武都会对韩府虎视眈眈。”如果可以，老太君自然也希望能保住官位，可问题是现在韩府不见得有能力保住肥差。

    吴弛也看出了老太君的心思，不由问道：“韩府现在很缺钱么？”宁愿冒险也要保留职位，除了钱，还能有什么原因？

    “实不相瞒，韩府已经收支不平衡很长时间了，差不多有五年了，年年都是赤字。”老太君也不瞒对方，日之不好过，外面欠债多，说道：“虽说家丑不可外扬，但你我是老熟人了，我也不怕你笑话，韩府三房都是绞尽脑汁把韩府的产业抢到自己手里。就比如上次丫头的葬礼，就大大超出了预算，三房都不知道贪污了多少。我都不好意思说他们什么，我不说，他们还真以为我不知道了，就说韩晖、王婷两夫妻就在外面放了不少的高利贷。”

    当家不容易，表面上韩府上下和和气气，那是因为老太君还能拿得出钱，三房还可以继续分钱。

    “等到我拿不出钱或者过世之后，这个家怕是要散。所以我还是希望老大能拿下盐道大臣，如果老大能拿得出钱，这个家还能支撑。”老太君沉重地说道。

    连接血脉情亲的最终还是利益，大家可以在一起分钱，却不能在一起吃苦。老天君对自己儿子再清楚不过了，他们都是吃不了苦的人。如果没钱分了，分家是必然的。

    听到这些，吴弛也沉默了，不由问道：“那你后悔么？”

    “这就是我的命，谁让我生在贵族世家？”老太君没后悔，认为这就是命，说道：“只要我还活着，我就不能看着这个家散掉。你能帮我么？”

    “你想让我帮韩府坐稳盐道大臣？”吴弛问道。

    “没错。”

    吴弛连忙摇头说道：“算了吧，韩府如此尾大不掉，一个盐道大臣怎么够，我看推翻楚国皇帝，让你们做皇帝还差不多。”他算看出来了，韩府三房还住在一个屋檐下，就是指望着韩府的招牌分钱，而不是努力把韩府做大做强。

    “就你们这样只分大饼，不做大饼，除非楚国的皇位送给你们，区区一个官位能堵得住什么？”吴弛也很直接地点出了韩家的问题，这个家里的人都不想做大饼，都只想着分大饼，分完就散了。

    盐道大臣的红利分完了呢？是不是要吴弛继续去找更大的红利？只想着分大饼，那是没完没了的。

    “当然不是，只要丫头成长起来独当一面，加上韩府的官职，稳定韩家不成问题。”老太君都想好了，林茹之就是负责做大饼的。

    “她也是我的弟子，我不会让韩府对她敲骨吸髓的。”“小青，作为老朋友，我劝你最好治治韩府，治治儿子，否则就要大祸临头了。”吴弛很清楚要是韩府真的把盐道职位当做自己的钱袋子，那韩府很快就会大难临头。

    老太君如果能治得了，早就治了。手心手背都是肉，三房都是亲生的，她都舍不得。

    “妇人之仁。”吴弛能说什么呢。

    遇到了大事，每个人的选择就能看出他们的人品。幕僚们虽然没有指出问题，但依旧有一个名为‘张玮’的幕僚决定给自己找个后路，他和吴弛一样知道韩府的危难来了。

    是机遇，更是风险。

    所以张玮决定投资未来，而不是留在韩浩身边。他主动请缨，想要成为林茹之的先生，教她读书写字，教她文化。

    韩浩觉得外甥女也确实是需要一个先生，于是就同意了，安排张玮去传道受业。

    大部分幕僚都是决定去捞钱，就算韩浩的官位不能长久，但这段时间内还是能捞钱的。唯有张玮没有被眼前的利益蒙蔽，他认为与其捞一笔，不如找个长期饭票，林茹之既然做过长梦，那未来可期，他决定投资未来，而不是捞一笔就跑。

    林茹之倒是不介意有个先生来教自己，老实说她对异世界的了解确实太少了，特别是开始造梦之后，更是发现自己对异世界的风俗人情、山水风景缺乏了解。

    吴弛又不是个尽职的师父，她需要另一个能传道受业的老师。



第二十三章学习中
    张玮，三十出头，浓眉大眼，已经结婚，穿着一套灰色的半旧长袍，整理得很干净。看他的样子就是那种传统读书人，脸上就差写‘我是读书人，我很好欺负’，反正看着就像是老实人。

    不过他能进入韩府成为幕僚，胸中自然也是有沟壑的。而且他能放弃捞钱的短期利益，选择来教书，就说明他的心态是很稳定的。

    其他幕僚都想着如何在老爷就职之后捞钱，唯有他选择了投资未来。就算林茹之有天赋，但她还是孩子，未来如何，谁也不知道，他却选择押注小丫头，确实是与众不同。

    林茹之也没想到大舅升官的时候，自己也能收到礼物。果然只有自己的实力才是最重要的，自己现在还没有成为造梦师，只是展现了一些天赋，就已经如此受重视，那这条路算是走对了。

    林茹之没有打开礼物，而是让给芍药放着，她告诫自己不能伤仲永，现在还不是高兴的时候，只有自强不息才是最重要的。如果止步于此，那才真的完蛋了。

    就好像伤仲永的故事一样，小时候是天才，但人不可能一直活在小时候。如果不能把天赋挖掘出来，不能提升自己的本领，那等到长大之后，天赋就被浪费了。

    张玮发现礼物全部放在了一起，并没有被打开，问芍药这是为何：“这些礼物为什么不打开？”

    “小姐吩咐的，我也不知道。”

    不愧是经历过长梦的人，果然和一般孩子不一样。就算是大人也不见得能忍受诱惑，林姑娘能忍受，说明她在梦境中肯定是经历了不俗的教育。

    如果她能一直保持这份忍耐，未来必成大器。张玮被带到了林茹之的面前，第一面觉得林姑娘果然秀外慧中，虽然年纪还小，但肤白如皎月，五官如画卷，双眸如星辰，绝对是兼顾美貌和智慧。

    “小姐，这位就是张先生，本来是大老爷的幕僚，现在安排过来做小姐的先生。”芍药说道。

    “先生，有礼了。”林茹之也是学了几个礼仪动作，现在见到长辈都要行礼。

    张玮还礼，说道：“以后小姐的琴棋书画就都由我来指导，还请小姐关照。”口气也不小，反正作为一个文艺青年，各种才艺他都略懂。

    “有劳先生了。”

    张玮先问了林茹之最近读了什么书，心中有了底，就可以安排教学了。林小姐的底子挺不错的，毕竟她的父亲是个前途无量的造梦状元，对女儿的教育非常严格。

    “小姐的读写水平已经不错了，那么我们接下来可以学一些古文，还有一些当代的知名文章。然后再学习乐理、画经、棋谱。”“一样样来，我们先学古文。”

    “听从先生的安排。”林茹之对学习是一筹莫展，唯有服从安排。不管是造梦，还是文化课、艺术课。

    “那我们先来学习《古文集录》，都是从历史书中选取的经典古文。在学习古人文化的同时，也能对历史有所了解。”张玮确定了课程。

    《古文集录》是一个文集，里面有不同时代的文章，可以领略异世界文风、历史的演变。属于入门款的教科书，完成了启蒙，就应该学习一些正经文章了。

    第一篇《黄昏》，写的就是黄昏王朝的开国皇帝如何善用人才，如何天下归心，如何席卷八荒一统天下。

    文章虽然是古文，但气势磅礴，用词精湛，是不可多得的佳文美句。

    不过让林茹之惊讶的不是文章，而是张玮竟然从梦中购买了教科书，并且把书拿到了现实。张玮竟然还有取梦的能力，不过根据他所言自己的取梦只是一般水平，也就是方便他在梦里买书而已，并不值得称道，他能取出的东西也就是书本罢了。

    不过真的好方便，如果会取梦的话，梦里大部分东西都能取出来。可惜取梦的成本比造梦更高，林茹之现在还是好好学习天天向上。

    虽然历史和地球上不同，但历史的发展规律其实差不多，黄昏王朝也面对各种各样的问题，最后走向衰败，直接分裂，再没走向统一。

    九条神龙也没有彻底解决战乱，和平也就是维持了三百年，之后又开始了围绕造梦资源而发生战争。

    除了古文，还有琴棋书画，林茹之也就有点书法技巧，毕竟才十岁，其他三种本领并没有接触过。

    张玮先教下棋，棋的名字是‘九龙棋’，感觉下起来有点像斗兽棋，步骤挺多的。通过不同的步骤九条龙就会出现强弱，最后就是互相吞噬。所以这个棋一开始是无法吃子的，因为棋子的大小都一样，只有通过走棋，来到棋盘上的特殊的点，获得了特殊的能力，就有了优点和缺点，就可以吃子和被吃了。

    玩起来有很强的策略性，必须注意走位。棋盘上的技能点也是有次数的，不能随便用，有些点只有对手可以用，自己不能用。

    反正还挺复杂的，玩起来和桌游一样。

    当然棋肯定不止这一种，但九龙棋是天下各国都玩的，历史肯定是九龙出现之后才有的，估计也就几百年传承，但已经火遍天下了。

    张玮是个九龙棋高手，韩府幕僚中他就最厉害了。所以林茹之和他下，也是盘盘都输，不过她是初学者，输了是正常的。

    每个人有九个棋子，就代表每个人都有九条龙，先把对方的棋子全部吃完就算胜利。

    然后是画画，画画也是毛笔画，也没说好说的，没钱水墨画，加钱彩墨画。现在林茹之没钱，就先学笔法，画山峰，画树干，画小草……

    最后就是琴了，音乐在异世界也相当重要，乐器也很多。在贵族眼中，乐器自然也要分一个三六九等，不是什么乐器都能学的。林茹之身份尊贵，自然是得学高端乐器，那肯定是古老而正统，只能是编钟了。

    高端大气上档次气，敲起来也很优雅，曲调不但动听而且庄严肃穆。韩府有专门的编钟院，里面就摆着编钟，不过已经很久没用了，落灰了。

    “韩府的编钟是八音编钟，因为韩府的爵位是公爵。”不同爵位代表了不同的乐器，最高等级的就是九音编钟，只能皇帝用。韩府的爵位是最高等的公爵，用八音。

    不管八音还是九音，乐理是一样的，都要从宫商角徵羽开始学。

    林茹之本来以为自己可以学个琵琶、古筝什么的，没想到自己直接就上了打击乐，这编钟虽然高端，但根本没法携带啊。

    本来就不是需要携带的，又不是卖艺的，随身携带乐器干什么？只有在重要场合，贵族才有奏乐的必要，平日里并不需要表演。

    贵族的音乐是礼仪，而不是技艺。林茹之显然是没有这个自觉，还是没意识到自己穿越到了林妹妹的身体里，她是贵族。



第二十四章提醒
    需要学习的东西很多，加上林茹之还要参加一识考试，所以一个月都排满了。不过学习的作用还是很大的，让她对小院里的花花草草有了更多的了解。

    诗人会伤春悲秋，寄情山水，花花草草的背后都有一个个故事，有异世界人寄托的感情。了解这些，花花草草也会变得更加鲜活。

    这就是文化的厚重，异世界有着自己独特的历史和文化，有太多需要穿越者需要了解的故事。了解了这些，就不仅仅是在梦境中重现景色，更是重现精神，才能让人难分真假。

    当然一个月的时间太短了，对于学习而言完全不够，不过她才十岁，刚刚站在学习的起跑线上。

    忙于学习，只能通过芍药了解韩府里发生了什么事情，首先大舅上任去了，大家都很高兴。他带了一大批人去上任，可谓是红红火火。

    然后就是韩煜遇到了对手，章初九在吴弛的安排下成为了韩煜的劲敌，他以‘初九哥’的身份赢得了韩府上下的一致好评，年轻的婢女之间流传着一句话：有困难找初九。

    章初九简直就是知心大哥哥，为大家解决各种难题。大家都对他赞不绝口，这让韩煜产生了危机感，因为他除了血统之外，根本帮不上什么忙，不捣乱已经算是谢天谢地了。

    林茹之现在算是明白吴弛为什么带章初九回来了，是为了刺激韩煜啊。亏他想得出来的，竟然使用‘别人家的孩子’这种战术。

    当然她也觉得韩煜确实需要激励，天天在脂粉堆里也不是事啊。要说喜欢妹子，没问题，林茹之也喜欢脂粉堆，但她知道要维持脂粉堆是需要付出成本的，现在成本全是韩府在付，韩煜只享受脂粉堆，那总有一天就会落得个白茫茫一片，真干净。

    想要脂粉堆，那脂粉堆的成本就得自己支付，这才是顶呱呱的汉子。韩煜现在距离汉子还距离十万八千里，连最基本的进步动力都没有，更不要说自己维持脂粉堆了。

    不过师父的战术能不能成，还有待观察，林茹之希望韩煜能振作起来，至少努力一下。

    因为教育章初九，所以吴弛对林茹之是完全放羊。好像一点也不担心，明明他都没教多少东西给林茹之，依旧相信她能顺利通过考试。

    吴弛坚信一点，最初的造梦师也并没有老师教导，他们都是依靠自己走出一条路的。林茹之是天才，所以掌握‘种子埋在记忆的土壤中’就够了，剩下的就看她自己的表现，并不需要太多的干涉。

    终于在忙碌的一个月之后，林茹之参考的梦境已经完成了，完全按照自己的小院为基础建造，添加了一些对联增加文化气息。

    还增加了不少的书画增加细节，主要就是增加了文字。

    “师父，我的梦境完成了，已经准备好了。”

    吴弛的院子里多了一张躺椅，他是优哉游哉地吃着水果，享受着春天的阳光。

    “让我看看。”吴弛眯起眼睛，进入阿赖耶识，找到弟子花费一个月打造的梦境。“不错，以自己熟悉的住处为基础，很稳健。却没有照搬记忆，在记忆的基础上增加了一些修改。我看看。宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天上云卷云舒？”

    翡翠院里是没有这幅对联的，这是林茹之自己加的。

    吴弛没说话，而是继续观察院子，进入房间也多了不少的改变，墙壁上多了一篇《陋室铭》：山不在高有仙则灵，水不在深有龙则灵，斯是陋室，惟吾德馨……

    豁然之间，梦境多出了一个隐士的气质，让人知道这并不只是个院子，而是隐士的院子。

    虽然只是增加一些文字，但院子的主人却完全改变了，吴弛不由睁开双眼，一扫慵懒。弟子的表现超出他的预期，梦境源于记忆却高于记忆，但想要让梦境有高于记忆的表现却并不容易。

    如果弟子只是重现院子，那也可能就是一个暴发户的院子，但通过文字却表现出了一种隐士的气息，这就是高于记忆。

    “不错，隐士之居，隐士志向展现无遗。你果然没让我失望，只有几个文字就让单调的梦境上升了一个档次，让人产生了联想。”吴弛丝毫不吝啬赞美，因为确实很棒，以自己的记忆为基础，却展现了一番隐士之气。

    很多二三十岁的造梦师都无法脱离记忆，实现梦境的超越，自己的弟子轻松就做到了，果然自己的教育方式是对的，给天才足够的空间，天才自然会找到出路。自己真的是个好老师，吴弛骄傲地想到，虽然他什么都没做，但不妨碍他自恋。

    对天才而言，什么都不做就是最好的教导，有多少老师能像自己这样放心地让天才自己发挥呢？师兄肯定不敢这样，但自己却做到了，所以吴弛觉得自己就是个优秀的老师，毋庸置疑，无可辩驳。

    放任也是一种教育。

    明明教得很少，但不妨碍师父有成就感。

    “多谢师父夸奖。”听师父这么说就放心了，她说道：“师父，那我是不是可以参加考试了？”

    “可以了，我今晚就帮你报名，明天考官就会进入你的梦境。我会把你的梦境连接到阿赖耶识，这样考官就能直接找你了，不用特地去找本地的造梦学院。”吴弛说道，这些小事他还是能帮弟子安排的。

    “谢谢师父，那我就等明天了。”林茹之还真有点紧张。

    吴弛看着林茹之，欣慰地点头，然后问道：“对了，你可知道你大舅出任盐道大臣的事情？”

    “知道啊。”林茹之不懂师父问这件事情。

    “你有什么看法？”吴弛问道。

    林茹之心想这难道不是好事么？

    估计不是好事，如果是好事，师父也不用问自己的看法，只要乐见其成就行了。

    “师父，难道其中有猫腻？”如果大舅出了问题，韩府的情况只怕是不太妙。

    “你很聪明，你认为天上会掉馅饼么？韩府一直以来都不受重用，却突然得到了如此重要的官职，说没问题，估计也没人信。”“只可惜清醒的人太少了，倒是那位张玮相当冷静，没有选择跟随上任，而是自荐给你做先生，他应该是看清了其中的危机。”

    林茹之倒是不知道自己的先生是主动放弃了上任的机会来教自己，果然是有风险啊。不过她想到自己就是个穿越者，韩府这么一大摊子的事情，她也帮不上什么忙。

    “我和你说这些，是希望你有个心理准备。还有你和那位张玮可以多聊聊，对你肯定会有帮助。”“你经历过长梦，不能把你当做孩子，所以韩府的事情也有必要了解一下。”吴弛说道。

    等到韩府大厦将倾，林茹之作为关系人得有心理准备。



第二十五章危机感
    吴弛让林茹之回去问问张玮，了解一下韩府的情况，以免未来措手不及。

    师父肯定不会无缘无故这么说的，于是她立刻找了张玮问道：“先生，韩府是不是遇到了问题？”

    “小姐为何如此一问？”就张玮了解，林茹之两耳不闻窗外事一心只读圣贤书，不知为何突然问起府内的事情。

    “是我的师父提醒我去了解情况，免得到时候措手不及。”林茹之说道。

    “原来如此。”张玮知道察觉危机的人不止是幕僚们，也有别人有所察觉，便说道：“这次陛下以韩府有祥瑞为由，将盐道大臣的职务交给了韩老爷，这本来是一件好事。但在之前盐道大臣一直是由宰相田京把持人选，田京权倾朝野，庙堂上下不知有多少党羽盯着盐道大臣的位置，又不是没人，又怎么会选中韩老爷呢？”“盐道大臣的职位非同小可，可是实打实的肥差。韩府公爵的爵位虽然尊贵，但虚名大于实权。这次陛下却用个祥瑞的理由，把宰相手中的肥差交给了韩府，绝不是一件好事。”

    虽然不知道这就是宰相的阴谋，但只要多想想就知道其中古怪。可惜韩府没有什么选择，从上到下都想要得到肥差，所以就算知道这是个圈套，也义无反顾地跳了进去。

    林茹之听完也觉得这不是好事，问道：“韩府出了什么祥瑞了？”

    张玮笑了，说道：“远在天边近在眼前。”

    林茹之意识到所谓的祥瑞就是自己，难道长梦的事情已经不是秘密了么？看张玮的似笑非笑的表情，就知道确实如此。想想也是，韩府又不是什么机密部门，家里这么多人能藏得住什么秘密呢？

    “小姐，你对此事有何看法？”张玮问道。

    “确实不像是好事情。”林茹之心想如果没有自己，韩府估计也不会遇到这个变故，或许大家还能安安稳稳过几年。但现在格局变化，感觉不太妙，天下没有免费的午餐。“先生，你认为韩府能抵挡这次风波么？”她不太了解局面，只能询问先生。

    “这得看韩老爷在职位上，能为陛下捞多少钱了。如果韩老爷能把钱都交给陛下，或许陛下还能保着他，如果韩老爷比田京还贪，那陛下也保不住他。但按照韩府现在的局面，只怕韩老爷是顾头不顾尾了。”张玮就是因为看穿了这点，才毅然决然地放弃了韩老爷，选择了林茹之。

    “先生的话还真是直白。”

    “小姐经历长梦，并非一般孩童，我只是实话实说，还请小姐不要见怪。”张玮知道林茹之能理解他的一片苦心，同时这些话也算是投名状了，是他跳槽的简历。

    “韩府的情况真的有这么糟糕么？”要是不缺钱，大舅也不用这么着急。

    “比小姐想象得还要糟糕。”张玮也不客气，他在韩府好几年了，很清楚韩家花团锦簇之下是暗流涌动。

    此时此刻，林茹之终于意识到自己拿到的还真是异世界林妹妹的剧本，《红楼梦》里不就是眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了么？

    而且自己的剧本好像比《红楼梦》还要艰难，因为穿越者自己就是变数。如果没有长梦，或许韩府还没这么快被皇帝看中，也没机会上位，还能苟且一段时间。

    虽然不上位，日后也会渐渐衰败，但现在上位，反而饮鸩止渴，加速死亡。

    《红楼梦》里的林妹妹可没有这么大的影响力，可没有加速贾府的衰败。而林茹之这位林妹妹却是一个重磅炸弹，直接改变了韩府的轨迹，让韩府直接站在了风口浪尖，一个不小心就会摔个稀巴烂，最后肯定比贾府更惨。

    和皇帝抢钱？这不是茅坑里打灯笼——找死么。

    可偏偏现在韩府缺钱，所以肯定得铤而走险。毕竟要是现在不和皇帝抢钱，日后韩府的日子也不好过。

    再说了，这么多人来送礼，就是希望分一杯羹，就算大舅舅一心为了皇帝，但手下的人也不会客气。

    总之和皇帝抢钱是势在必行的一件事情了，韩府必然是要站在皇帝的对立面。

    林茹之的心有点乱，如今的她面对这种错综复杂的政治斗争根本没有还手之力。

    张玮在观察林小姐的反应，发现她陷入了沉思，心想林小姐是聪明人，肯定能意识到韩府已经到了危机的时刻，确实很残酷，可惜人是无法选择自己的命运的，她既然是韩府的后人，就自然得承担这些风险。

    当然了张玮认为，就算韩府被抄家，林茹之应该还是会安全的，所以他待在林小姐身边无需担心生命危险。

    “你跟我好好讲讲韩府的事情吧。”林茹之想要了解更多。

    “好的。”张玮把自己知道的事情都告诉了林茹之，包括三房在外面欠钱赖账、放高利贷、夺人房产，还帮人走关系免罪等等事情。

    可谓是草菅人命了。只要花钱，韩府的人就会办事。特别是这两年，韩府经济越发困难，三房做的事情也越发不像话，可谓是疯狂敛财。

    林茹之听完之后，竟然不觉得奇怪，没有正常的开源渠道，可不是要走这些歪门邪道么？韩府有爵位，有面子，肯定能做一些掮客的活，利用老祖宗的余威办点坏事。

    对韩府这样的情况，让他们勒紧裤腰带显然是不可能的，只能赚快钱，赚丧良心的钱，才能维持生活的样子。

    这些事情张玮知道，外人肯定也知道，也就是韩府现在还能支撑。等到大厦将倾，到时候新账旧账一起算，墙倒众人推，各种旧账都翻出来，韩府的人不死难平众怒。

    随着张玮的诉说，林茹之的表情已经沉如黑水。这剧本太残暴了，一不小心就是万劫不复。还不如穿越成普通的清白人家呢，也比穿越到积重难返的大贵族家要好。

    轻装好上阵，积重难返的话不掉一层皮根本没法解决。

    张玮说的还只是公事，个人生活作风还没说呢，韩府的成员的个人生活问题也很严重，那些都是少儿不宜的内容。

    等他说完，就观察林茹之的表情，发现她已经无话可说，双眉紧皱，一副意识到事态严重的沉重表情。

    这位林小姐是变数，张玮知道韩府如果想要自保，唯一的希望就是这位做过长梦的林姑娘了。如果皇帝意识到林姑娘的价值比一个钱袋子重要，那么说不定就能忍受韩府的贪婪。所以最终得看林茹之的表现，看她是不是值得投资。

    麻烦，非常麻烦，林茹之知道韩府现在全身都是窟窿，谁也不知道会从哪里开始瓦解。林茹之倒是想和韩府拉开距离，可问题是她现在翅膀又不硬，根本没这个本事。



第二十六章溺爱
    吴弛提醒林茹之的目的是达到的。从张玮口中她了解了韩府的实际情况，令人头皮发麻，韩府看似花团锦簇，其实已经腐烂败坏。

    吴弛也知道这些问题，因为这些问题不是韩府独有，其他国家的大贵族多多少少都有一点。只是韩府现在不但面临经济问题，还面对后继无人的问题。所以吴弛才想帮女神一个小忙，激励一下韩煜。

    但韩煜是能顺便激励的么？章初九和他刚比了几个回合，韩煜就受不了了，哭着找老太君，要把章初九和吴弛全部赶出去。

    他受不得这些委屈，这个章初九凭什么受姐姐妹妹们的喜欢？

    别说，被吴弛打扮之后，章初九还真是个小帅哥，加上他各种帮忙，帮助婢女办事从来不惜力气，成功赢得了口碑。

    当然这些也都是吴弛在背后支援，他非常了解女人，也了解男人。他知道如何博得女子的好感，只要不求回报地提供帮助就行了，自然会得到交口称赞。再加上章初九胆子也大，遇到这么多娇滴滴的妹子，口甜舌滑，又能帮忙，自然而然就站出了脚跟。

    吴弛这么安排自然是看出了韩煜平日里把府内的婢女当做是朋友，一旦朋友被抢，他肯定会受刺激。

    韩煜平日里就混在脂粉堆里，除了和姐姐妹妹嬉笑怒骂之外都没什么事情可做。不是牵牵妹子的手，就是闻闻姑娘的发，这些亲密接触就是他的游戏了。

    身边的婢女们也不好说什么，谁让他是嫡长孙呢。但章初九来了之后，她们才知道没有对比就没有伤害。

    章初九一表人才，为人干练，帮忙的时候从来不惜力，不怕苦不怕脏，妹子们让他干什么都行。加上他小帅的容貌，较厚的脸皮，很快就和妹子们打成了一片。

    婢女也是穷苦人家，章初九和她们是有共同语言的。平时和韩煜，更多是哄着他、让着他，不可能说什么真心话，但对章初九却不同，可以说很多的家长里短。

    眼看姐姐妹妹和一个陌生男人有说有笑，这能忍？韩煜是忍不下去的，终于他爆发了，找到了老太君，哭诉姐妹们不理他了。那叫一个伤心欲绝，泪眼婆娑地哀求道：“自从林妹妹生病，我就感觉心肝都少了一块，现在又来了一个章初九，在我心肝上扎了一根针。老祖宗，我快活不下去了，现在大家都不待见我了，活着又有什么意思。”

    “我的心头肉，不许说胡话。有什么事情，我来帮你做主。”老太君看着哭得梨花带雨的嫡长孙，那叫一个心疼啊。

    “就是那个吴老头，他不但带坏林妹妹，还带来了一个章初九。这个章初九最讨厌了，对着姐妹们，无事献殷勤。老祖宗，你把他们赶出去吧，不然我活不踏实。”韩煜撒娇地说道。

    “有这种事情？”这后院里基本没有什么男丁，除了年轻漂亮的婢女就是健妇，章初九真的是万花丛中一点绿，成为了妇女之友。老太君听说之后，也觉得不妥，毕竟章初九这种年纪很容易搞出乱子。吴弛太不正经，怎么能这么做？

    老太君之前不知道章初九的存在，现在知道了自然不能让他留在后院。都是年轻男女，要是搞出点什么是非可就不好了。

    以前韩府就有家丁和婢女乱搞的前科，后来就严格分开了。

    于是老太君让大孙子留在她房间里休息，自己风风火火地找到了吴弛，见面就问道：“章初九是怎么回事，为什么带个男子进后院？这里可不是你寻花问柳的风俗场地，这里是韩府，轮不到你胡来。”

    吴弛也不生气，反而说道：“小青，你生气起来也这么好看。”

    要是林茹之在，肯定会被师父这无耻的模样震撼得三天不吃饭。

    “少花言巧语，到底什么意思？”老太君生气地问道。

    “不要着急，我当然是为了帮你。你那个孙子太弱了，我专门找了个少年回来，就是为了激励他，希望他能努力上进。”吴弛说道。

    老太君说道：“我的孙子不用你操心，那个章初九从哪来就送回哪里去。”

    吴弛说道：“是韩煜去找你哭诉了吧？这是个好机会，只要你和我统一战线，再激励一下，他可能就懂得上进了。”他认为这是帮女神，但他小看了女神对孩子的溺爱。

    她有三个儿子和一个女儿，三个儿子现在这模样，多多少少都是被惯出来的。对韩煜的宠爱更是有过之而无不及，她可不需要什么激励，说道：“这是我的家务事，你别插手，快把那个章初九赶出去。”

    吴弛没想到自己的女神在教育上如此偏执，明明已经有了效果，现在放弃就前功尽弃了。可看对方坚定的态度，这个激励计划只能无疾而终了。

    “也罢，就当我是自作多情。”吴弛很失望，感觉女神变了很多，他并不在意老太君容颜老去，但女神现在这种偏执却大大地扣分了。以前的女神明明不是这样的，她一直是快意恩仇，所以他才会被吸引。但现在，她变得如此不可理喻。

    林茹之刚听完张玮介绍韩府的严峻现状，就听到隔壁传来了两位老人吵架的声音，连忙跑了过去，立刻感觉到了剑拔弩张的气氛。

    “姥姥，师父。”林茹之感觉自己不应该过来，因为两位老人一改之前的友善，气氛变得很是紧张。

    感觉丹碧院的精致花草都因为两位老人的冰冷气氛而歇菜了，她认为自己不应该出现。

    “来的正好，你来评评理。”吴弛看到弟子来了，就要她来评评理，他先解释了自己的激励计划，然后说道：“你是她外孙女，又是我的弟子，肯定能公正评价这件事情，你说我们两个谁对谁错？对韩煜，到底是应该溺爱，还是应该激励？”

    那肯定是师父对了，不过看到盯着自己的外婆，林茹之又不能直接这么说。她也认为韩煜缺乏教育，不能继续溺爱下去了。

    “师父，这就是你的不对了……”林茹之一开口，老太君已经笑得如一朵老菊花了，倒是吴弛一脸错愕，不知道自己错在哪里。

    林茹之继续说道：“姥姥根本不疼表哥，她最疼爱的其实是我娘亲。”

    “嗯？”两位老人都没想到她会这么说。

    但她的话还没说完，继续说道：“当年母亲远嫁，姥姥虽然舍不得也只能忍痛割爱，因为她知道作为贵族子女如果没有功劳是无法立足的，我的母亲嫁给了造梦状元就是为韩府做出贡献。姥姥爱我的母亲，所以知道什么事情才是母亲应该去做的。”“所以表哥肯定不是姥姥的最爱，我娘亲才是。因为就算是皇子没有本领、没有功劳也无法长久，更不要说韩煜表哥只是韩府的嫡长孙了，现在表哥享受韩府锦衣玉食，以后还要继承爵位，但却没有配得上爵位的本领，又怎么能说姥姥溺爱表哥呢？”

    欲扬先抑，正话反说。此言一出，两位老人都愣住了，因为林茹之这话振聋发聩。



第二十七章考试
    什么才是真正的爱？

    林茹之说真正的爱就是让一个人德能配位，这才是真正的爱。所以老太君爱女儿胜过嫡长孙，对女儿，哪怕再舍不得，该嫁人还是得嫁人，还得嫁给一个对韩府有利的人。

    但对韩煜，老太君却丝毫不考虑未来，只希望大孙子享乐，这不是爱，这简直就是恨。

    吴弛笑了，一开始还以为弟子不讲道理，没想到绕了一大圈后，得出了和自己一样的结果。看来她也知道不能继续包庇韩煜如此下去了。

    老太君呆若木鸡，她是从来没有思考过德不配位的大孙子能不能支撑韩家。她只想给韩煜最好的，没考虑过未来应该如何。爱一个人，就应该明明舍不得，也要让他去努力？！真的是很有道理，反正她反驳不了。

    “丫头说得对，位尊而无功，奉厚而无劳，未来韩煜有什么资格继承公爵之位？有什么资格成为新的韩公？”吴弛的话更直接，无功无劳这顶帽子直接扣在了韩煜头上。

    老太君久久说不出话来，道理是道理，可她是真舍不得。想到自己的女儿是去做正确的事情了，可结果一命呜呼，竹篮打水一场空。自己的大孙子若也苦命而死，那她可怎么办？

    吴弛看得出老太君的表情已经动摇了，也大概猜出对方还担心孙子吃不了苦，就说道：“连丫头都能吃的苦，他一个大男人有什么吃不了的？你继续这么偏心下去，韩煜这个孩子就真的废了。所以你听我的，继续激励，绝对让他知道什么才叫男子汉。”

    林茹之不好说什么，只能等外婆的决定了。

    “哎。”老太君忍不住双眼泛红地说道：“我也知道你说得对，但我那可怜的女儿最后一命呜呼，我不想韩煜走她的老路。”

    “他们至少还留下了一个天才女儿。如果韩煜长久以往，只怕是要绝后了。”吴弛不客气地说道。

    老太君听了这么重的话，似乎也下定了决心，说道：“算了，我不管了。”

    “放心交给我吧。”吴弛表示激励韩煜只是小菜一碟。

    老太君也难，如果是溺爱的话，她还能把控局面。一旦放开，让吴弛去激励，那没人知道未来韩煜会怎么样。但话都说到这里了，她也知道继续溺爱是死路一条，不如相信吴弛一次。

    老太君走了，吴弛欣慰地看着弟子，说道：“不愧是我吴弛的弟子，非常不错。”

    林茹之谦虚地说道：“都是师父教得好。”

    “小鬼头，年纪不大，花样不少。不过也好，大人的世界本来就容不下天真，你早点学会应付大人是好事。”“好了，你回去休息吧，晚上还要参加考试呢。等你通过了一识的考核，我给你准备个秘密礼物。”吴弛很高兴，决定再给弟子准备个礼物。

    “谢谢师父，那弟子先回去了。”

    林茹之高兴了，韩煜却高兴不起来，因为老太君告诉他章初九会长久地住下来。

    “为什么，为什么，为什么？”韩煜傻眼了，本来以为老太君出马，必定能立竿见影，没想到竟然没有效果？

    这能忍？韩煜立刻就哭了。

    老太君这次却不会再动摇了，说道：“舒怡，轻语，你们两个把你们少爷叉回去，如果他再闹，就等他爹回来处理。”

    大家都惊诧不已，因为老太君平日里最疼嫡长孙了，今日却一反常态，不知是为何。

    因为林茹之的话真的是说到她的心坎里去了，位尊而无功，奉厚而无劳，这是败亡的迹象。当年她远嫁女儿，就是因为这么做对韩家有好处，现在他溺爱韩煜对韩家没有半分好处，她必须下定决心。

    都变了，这还是自己的家么？韩煜只感觉天塌地陷，自从林妹妹起死回生之后，一切都变得那么陌生，都是那么无法接受。

    回到自己的小院，韩煜是痛苦不止，当晚上就生病了。

    与此同时，林茹之已经等来了考官，老实说她自己都不知道考官是怎么找到自己的，只见来者四十岁的样子，留着络腮胡子，穿着绣着鸟类的红色官服，带着顶乌纱帽，就直接进入了她的梦境。

    “林茹之？”考官问道。

    “是。”

    虽然林茹之年纪很小，但考官并不惊讶，因为一识是第一层境界，十岁左右通过的人很多，都是从小就练习造梦，肯定是家里有钱有势。

    “恩，验明真身，接下来开始考试。”考官不苟言笑地说道。

    只是一问一答，就通过阿赖耶识验明了真身，确定林茹之就是林茹之，并没有人冒名顶替。

    此时两人已经在梦境之中了，考官开始踱步，先检查梦境的大小，要是走不了十步，就不符合造梦的要求，根本不用继续了。

    “……九，十。”考官走完十步，还在梦境之中，大小是完全符合要求的。

    接下来就是梦境能否骗过双眼了，考官四处打量，时而俯察，时而仰观，时而平视，时而绕圈……

    从不同角度观察一个物体，确定这些景物都是完整的。

    好细致，林茹之也是第一次参加考试，只能恭敬地站在一旁，不知道自己的梦境符不符合要求。

    考官很细致，整个梦境是小院为基础的，从景物到建筑，再到陈设摆件，每一件东西都是仔细观察。

    说不紧张是假的，毕竟林茹之自己也不知道细节是不是做到位了，很多角落她自己都没在意，没想到考官竟然都看了。

    考官的表情很微妙，不断变来变去，一会儿好像很满意，一会儿又好像是失望了。

    整个过程持续了很久，从室外到室内，最终考官回到了林茹之的面前说道：“好了，已经考完。有没有通过，等通知吧，最迟三天，最快明天。如果通过了，你的梦境里会出现一块印章，上面会刻眼识二字。如果三天之后还是没有印章出现，那就是没有通过，知道么？”

    “知道了，谢谢考官。”林茹之乖巧地说道。

    考官点点头就消失了。

    “呼。”紧张死了，感觉重新回到了学校参加了一场考试，心是扑扑乱跳。

    不过还要等，还得七上八下。只希望一切顺利，到时候拿到师父的礼物，岂不美哉？

    第二天，林茹之吃早饭的时候，芍药说道：“小姐，韩少爷生病了，不如去看完一下吧。”

    “生病了？”林茹之无语，昨天才决定激励韩煜进步，今天就生病了？就这抗压能力，怎么支撑韩府？她不但不想去看病，反而觉得韩煜太弱鸡了。

    “小姐，韩煜少爷当初可疼你了，现在他生病了，如果不去看望，说不过去。”芍药劝解道。

    “好吧，那就去看望一下。”林茹之最终同意去看望表哥。



第二十八章警幻仙子
    韩煜躺在病榻上，表情时而紧张，时而放松，看样子不像是病了，像是做恶梦。

    “姥姥，舅妈，表嫂。”老太君、大舅妈、表嫂全在。韩煜可是韩府的大宝贝，他一病，全家出动。

    大夫昨晚就已经看过了，但看不出什么病因。

    “丫头来了，坐。”表嫂让林茹之坐她身边。

    “表嫂，表哥得了什么病？”林茹之问道。

    “并不是病，是梦魇。”王婷优雅地帮林茹之整理发饰，说道：“刚才你的几位姐姐也都来看过了，你也稍微坐一会儿就回去吧，这梦魇并非一般病症，而是心中郁结造成了噩梦，只能由造梦师疏导才行。”

    林茹之心想那让师父来就行了，她师父可是造梦宗师，持有六识印章，应该能解决梦魇吧。不过表哥的抗压能力确实太弱了，竟然自己陷入了噩梦。

    林茹之看向屏风后面，韩煜的两位侍女正在给他擦汗，轮流拧毛巾。然后她发现老太君的表情很复杂，好像后悔，又好像要下定决心。

    “林妹妹，林妹妹……”病房内传来了韩煜的声音。

    “都成这样了，还惦记着你呢。丫头，你进去看看吧。”林茹之发现不但王婷这么说，老太君和大舅妈都期盼着看着自己，好像自己是什么灵丹妙药一样。

    哎，进去吧。

    林茹之绕过绣着云川山水的丝绸屏风，来到了卧室的最深处。

    “小姐。”两位侍女对林茹之行礼。

    香味很浓，不像是男孩的房间，被子也是五颜六色的，一点也不阳刚。白色的丝绸帐挽起，里面就是病人了。

    脸上全是汗，但脸上表情变化莫名，也不知道他是在做什么梦。

    “林妹妹，林妹妹……”无意识地喊着。

    “少爷的表情舒坦了不少，他肯定是知道林姑娘来了。”舒怡对着韩煜的耳朵喊道：“少爷，公子，林姑娘她来了，你快睁开眼睛。”

    林茹之心想自己又不是药，怎么可能药到病除？走到病榻前，看着韩煜，林茹之表示看他的脸色挺好的，看来真的就是噩梦。

    “没什么……”林茹之刚想说些什么安慰一下两位婢女姐姐，可话刚说完，人就啪地倒地了。

    “小姐？”

    少爷还没好，小姐又倒下了，一下就乱成了一锅粥。

    大家也没想到刚才还好端端的林茹之，竟然突然就倒下了。大家是手忙脚乱地把林茹之从地上扶起来。

    “这叫什么回事啊。”老太君感觉自己都快气绝了，两个孙辈都不省心。

    “老祖宗你可不能再气坏身子了，不会有事的。”王婷也是大惊失色，不知道林茹之怎么突然就倒下了，现在可不能再让老太君气晕过去了。

    “呃。”

    “醒了，醒了。”“小姐睁开眼睛了。”

    “水，水。”另一边韩煜也恢复了意识。

    大家只能目瞪口呆地看着一切的发展，都呆若木鸡。不知道为什么突然倒地，又不知道为什么突然苏醒，反正发生的事情诡异至极。

    “丫头，你怎么样？”王婷看着在舒怡怀里的林茹之，担心她的身体情况。

    林茹之莫名其妙地说道：“没事。”

    “没事，你怎么会突然晕倒？”不要说王婷不可思议，其他人也是不知道说什么好，刚才可把大家都吓了一跳。

    “刚才也不知道怎么得，我和表哥的梦境突然连接，现在没事了，梦境好像已经消失了。”林茹之刚才是强制做梦了。

    “还有这种事情？”王婷都惊呆了。

    “确实有这种事情，梦魇扩散罢了，你们可能没遇到过，但在造梦界其实是很常见的现象。林丫头和阿赖耶识的契合度奇高，更是梦魇最佳的选择。可惜它小看我的弟子了，丫头可是天才。”吴弛姗姗来迟，一来就发现不需要自己出手了。

    其实昨晚他就知道韩煜得了梦魇，不过这种症状根本死不了，所以他完全不着急，一直拖到现在才到。他就是要让大家习惯压力，习惯韩煜遇到难题。要是每次都这么着急，那韩煜根本得不到成长，首先大家都得学会冷静，要给韩煜对抗苦难的时间。

    如果每次韩煜遇到困难，大家就急得乱成一团，那韩煜怎么通过解决难题获得成长？所以这次他就是要让大家忍着。

    老太君一听不严重就松了一口气，这一晚可急死她了。

    喝了点水，韩煜终于恢复了意识，看他的表情好像还在怀念自己的梦境。

    吴弛一看韩煜的表情，就露出了一个男人都懂的表情，不愧是贵族家的孩子，这么小就开始做少儿不宜的梦了。那是意犹未尽的表情。

    在脂粉堆里长大的男孩有太多实践的机会，所以早就懂得太多，甚至可以说女人是唾手可得反而没有吸引力，他们甚至可能想要挑战一下男人。

    “都没事了。”吴弛对贵族太了解了，根本没有下限。大家都说他不正经，可真正不正经的还是那些皇亲贵胄，他们才是突破人伦的下限。

    林茹之心想刚才难道自己真的和韩煜连梦了，可她是一点也不知道。

    “你放心吧，只是做了一次梦境疏导而已，没什么问题的。梦魇对造梦者而言根本不是什么难题。”吴弛见弟子还有些糊涂，就告诉她没什么事情。

    林茹之也就放心了，她还是相信师父的。

    不过当天晚上，当她进入梦境检查自己是不是通过一识考试的时候，却发现自己的梦境中多了一个人。

    一个绝色美人，身穿一袭黑衣，宛如夜幕一样神秘，烟波秋水，霞柔湖光，只是一眼便是万年。

    颀长的身材，宛如一个活动的衣架子矗立在林茹之的面前，让她以为自己是见了女鬼，一个香洒全身的女鬼。

    “小妹妹，不要害怕，我乃警幻仙子。”美女自我介绍道。

    林茹之表示如果对方是警幻仙子，自己还是林黛玉呢，自己又不是真的拿了《红楼梦》的剧本。再说了对方如果真的是警幻仙子，那她不是应该去找韩煜这样的公子哥么？找她干什么？

    “我能看出你的疑虑，我本来确实找上了至情之人，但很快我就发现与其让他帮忙，不如找你这位天才协助。”一席黑色长裙的仙子悠悠然道，空谷幽兰的声音充盈梦境。

    不过这位仙子裙下却是雪白赤足，气质相当矛盾，清白如百合，又浓郁如牡丹，给人一种神秘而魅惑的感觉。

    “不知道我有什么可以协助仙子的。”对方能在自己的梦中出现，而且自己师父都没察觉，肯定不好对付，林茹之选择放低姿态。

    “我想离开梦境成为活生生的人。”警幻仙子悠悠然地说道：“你很有天赋，或许可以成为一个强大的取梦师帮我实现目标。”“本来我是准备找一个至情之人，然后让他心甘情愿地为我做牛做马，为我去找取梦师。但遇到你之后，我改变主意了，与其利用至情之人，不如培养一个天下最强的取梦师。”仙子目光坚定，那身姿，那神态，真的是能让天下男人为她肝脑涂地。



第二十九章交易
    嘶，听完警幻仙子的一番言论。林茹之立刻就意识到表哥的梦魇就是这位仙子？而因为今天自己去见了表哥，所以仙子从表哥身上转移到了自己身上。而且听她的意思，她并不是真人，而是梦中人，游戏里的虚拟角色？

    想到异世界的梦境都要求以假乱真，那么梦中人有自己的意识也很正常，但没想到梦中人竟然还想成为真人？

    “我不会让你白白帮助的，在你成长起来之前，我可以保护你。”警幻仙子说道：“我可以把力量借给你，让你猎杀更强的梦兽。我知道你们造梦师每一个都染满了鲜血，越是强大，越是残忍。为了获得更多的阿赖耶识念能，任何持有念能的人都是敌人，甚至是造梦师之间也会互相猎杀。”

    这些都是林茹之不知道的另一面，这位仙子没必要欺骗一个十岁的孩子。再说了战争已经证明了造梦师的出现并没有带来了和平，而是带来了新的战争理由。

    黄昏王朝之后本来有九个国家，但现在只有五个。而楚国神龙也在一百年前被斩杀，造梦者的战争确确实实存在。或许真的有造梦师为了获得念能而猎杀同类，就如仙子所言一样。

    见林茹之没反应，警幻仙子显然有些不耐烦了，用穿透人心的嗓音问道：“如何，我借给你力量，帮助你成长，然后你实现我的愿望如何？”

    “可是我并不会取梦，而且我听说取梦最难的就是把活物带出梦境，灵智越高、能力越强的活物就越困难。仙子姐姐你好像很厉害的样子，我怕无法把你送到现实中去。”林茹之可不敢保证自己能完成如此高难度的取梦。

    仙子却略带惆怅地说道：“我当然知道，我已经寻寻觅觅几百年，也认识过不同的取梦师，却依旧困在梦境之中，自然知道去往现实的难度。但我不会放弃的，你是这几百年来我见过的和阿赖耶识契合度最高的孩子。所以只要你能全力以赴，哪怕最后取梦失败，我也不会责怪你。”

    仙子绝美的容颜不应该有失望的表情，当她失落的时候，整个梦境中都渗透了哀伤。穿越者又如何能拒绝这样的美女？“好吧，如果你真的愿意相信我，那我可以试试。”虽然不敢保证，但尝试一下还是可以的。

    “小妹妹，你不会失望的。”警幻仙子非常高兴地说道：“那么如果你不介意的话，我暂时就住在这个小院里了。”

    这个小院是林茹之用来考试的，已经用完了，自然不介意，说道：“如果你不嫌弃简陋的话，这个梦境是我参加考试所做，除了外表还算可以之外，其他的方面一塌糊涂，花是假的，水是硬的，连两扇窗户都是动不了的。”虽然看上去很不错，但真的只能骗骗眼睛，其他方面一塌糊涂。

    “确实是一识的水准，但不要忘记，我可是仙子。”随着仙子话音落下，整个梦境都变得鲜活起来了。

    鲜花有了气味，丝绸有了柔顺，连茶壶都飘出了热气……

    “很惊讶是么？是不是认为我明明不是造梦师，为什么能改变梦境？”仙子看出了丫头的惊讶，便解释道：“造梦师对于我们这些梦中居民而言就宛如创世的神灵，丰富了梦境。但梦中的生灵也并非停滞不前，我们一样在努力学习如何去改造梦境，而像我这样能掌握造梦能力的人就被称为仙人。”

    第一次听说这种事情，她忍不住问道：“难道梦中还有独立的世界？”

    “当然了，不过我们都很低调，因为一旦造梦师遇到我这样的仙人，就会想办法猎杀，从而获得我们体内的念能。所以你千万不要对别人提及我的存在，这是我和你之间的秘密，好不好？”警幻仙子弯腰，完美无瑕的脸蛋凑近林茹之说道。

    林茹之点点头，算是答应保密了。

    “小妹妹，你不但天赋异禀，而且乖巧可人，姐姐不会让你吃亏的。”警幻仙子高兴地捏了捏林茹之那婴儿肥的脸颊。

    双方算是打成协议了。

    警幻仙子的出现让林茹之意识到了异世界比她想象得还要广阔，还要残酷。造梦师也不是什么循规蹈矩的职业，而是充满了争斗。

    为了获得更多的念能，造梦师会将一切持有庞大念能的生灵当做是猎物。

    “难怪师父用本命种子创造‘百兵之梦’，就是因为害人之心不可有防人之心不可啊。”林茹之和警幻仙子交流之后，也意识到了自己这个天才也可能成为猎物，产生了危机感。

    本来只想经济独立，但后来知道了韩府大厦将倾，现在又知道了造梦师的另一面，危机感是不断涌上心头。

    自己这个天才一不小心就可能被猎杀，到时候自己努力修炼的成果就被别人摘取。

    在凌晨的时候，林茹之得到了一识印章。一个古朴的灰石印章进入了梦中，说明她已经通过了考试。于是第二天带着疑问，她脚步沉重地来到了师父的面前。

    “师父，我已经通过一识考试了，得到了印章。”

    “意料之中的事情。”“给你，这是答应过你的礼物。”吴弛答应过弟子会给她一份礼物。

    林茹之看着吴弛送过来的一块煤块一样的黑石头，莫名其妙，不知道这是什么东西，就问道：“师父，这是什么？”

    “你不是想要做外包工作么？不会以为什么都不用准备吧？这是我给你准备的外包摊子，这样你就可以去接工作了。具体的内容你自己设置，这摊子送给你了，如果被人挑中，工作就会送到你的梦里，非常方便。”

    这正是自己需要的，林茹之立刻表达了感谢，说道：“谢谢师父。”

    “再接再厉，接下来的学习将会更加困难。因为景物的眼识是最简单的，接下来要骗过耳朵，难度就不是一个量级的了，眼睛看到什么就是什么，但耳朵听到却不见得就是声音的真相。接下来你得多听，多注意自己身边的声音。”吴弛提醒弟子越是到后面越是困难，因为一切会越来越抽象。

    林茹之连连点头，不过今天她不只是为了拿礼物，她还有一个问题，于是问道：“师父，造梦师之间是不是也会为了争夺念能而互相残杀？”

    “为什么这么问？”吴弛觉得这个问题无缘无故，很是奇怪。

    “我是听先生说的。像我这样的天赋，如果有了一定的成果，会不会被当成是猎物？”林茹之问道。

    吴弛没有立刻回答，那就代表有可能，而且可能性很大。如果不可能的话，他可以直接回答：不会。但他没有，就说明林茹之会成为猎物。

    “你还小，目前不用担心这些。”吴弛说道，因为担心也没用。



第三十章店铺
    得到了吴弛的肯定回答，林茹之就知道自己别想好好修行了，得时时刻刻提防着不怀好意的人。

    “师父，是不是教一点战斗方法？”林茹之觉得她已经做好战斗的准备了。

    吴弛却摇头说道：“等你再大一点，我会让你进入梦境冒险，到时候你自然而然就会学会战斗。在梦境中掌握念能的使用，在现实里也会水到渠成。并不需要专门学习什么战斗技巧。”“你现在最需要的还是练习造梦，提升境界。你的境界越高，学习战斗越是顺利。总之造梦才是首要需要学习的目标，战斗只是副产物，可不能本末倒置。”

    “知道了，师父。”造梦才是核心，林茹之记在心里。不过危机感还是没有消失，穿越者本来也没有什么安全感，现在又得知自己的天赋可能引来觊觎，自然不能放心。

    但一口吃不成胖子，只能努力修炼。

    警幻仙子说借自己力量，不知道强不强。

    见完师父，回到翡翠园，张玮已经准备好上课了。

    林茹之的心却不安宁，她在考虑自己的未来。以前她一心离开韩府，但现在想来，在自己强大之前，韩府确实是自己的避风港。

    如果自己离开韩府自力更生，就要自己直面风险。如果韩府这棵大树不倒，自己躲在下面还算安心。

    可惜就算是穿越者，她也没办法力挽狂澜。

    弱小，太弱小了，刚刚穿越过来的她就好像是一只初生的雏鹰，只能承受狂风暴雨，而无法翱翔天际。

    如果雏鹰被狂风暴雨砸死了，也只是优胜劣汰。

    可惜危机感再强，也不能化为力量，林茹之现在什么都改变不了，除了好好学习之外，只能看着韩府走向坍塌，只能忍受自己被觊觎。

    心不在焉地上完课，吃了晚饭，准备入梦摆摊。黑色的煤块可吃不下去，吴弛教她用念能化解煤块。

    依旧是实践教育法，吴弛也不教具体的步骤，就让弟子自己去实践。

    林茹之是知道如何调动念能的，因为在梦中她已经用过很多次了，但在现实中还是第一次。依旧是没有教导，全靠自己领悟。

    自己在梦里是怎么做的？林茹之看着手里的黑煤块，感觉自己身体里空空如也，并没有所谓的念能。

    在梦里，只要想就可以了，念能就能流动起来。现实中是不是同样如此？深呼吸，集中注意力。

    之前在梦里也是这样的，专心是最关键的，必须全神贯注。

    渐渐地穿越者的脑海里只有一个想法，启动摊位。

    突然她感觉手心一空，黑色煤块已经消失，显然念能已经流动，摊位启动成功。

    “就这样？”一切都发生得太快了，根本没什么感觉。

    不过摊位既然启动，那就睡觉，去梦里摆摊去。随着《飘零心法》的运转，她的呼吸变得轻盈，很快就入梦了。

    “这就是摊位？”林茹之没想到这个摊位这么大，简直就是个小店，至少有二十平米，虽然现在空空荡荡，但这绝对不是小摊，而是一个货真价实的小店。

    “这店不错啊。”警幻仙子也出现在了店铺内，林茹之的几个梦境，她都能来去自如：“你准备卖什么？”

    “我准备接造的外包工作，赚点小钱。”林茹之的想法很简单，就是经济独立。

    “那根本用不上这样的店铺，随便摆个摊子就行了。”警幻仙子表示接外包的话，有个窗口就够了，何必整这么好的店铺。

    “这是师父给我的礼物，不是我准备的。”

    “你这师父不错，这么大的店铺，而且还是连接阿赖耶识的，可不便宜。”警幻仙子说道，这店铺就相当于是一个小小的网络平台了，也是需要服务器的。

    林茹之才知道原来二十平米的店铺价格不菲，心里很感动。现在应该好好整理一下店铺了，不过第一步应该怎么做？

    看着空荡荡的店铺，不知如何下手。

    “你不是造梦师么，第一步自然是造梦，给店铺添加货架，然后摆上你的商品。或者是放上你的梦境作为样品。就和现实里一样。”警幻仙子虽然没有去过现实，但她显然很了解现实。

    “好。”得到仙子姐姐的教导，立刻着手造梦。

    装饰梦境还是很简单的，然后林茹之放上了手头的方块游戏，然后写了个告示：“本店现有一识造梦者承接各种视觉景观的外包工作，价格优惠，有意者可联系。”

    “你很缺钱么？”警幻仙子问道。

    “缺啊，你是不知道我现在的处境。”仙子姐姐这么好看，林茹之也不把她当外人，打开话匣子，大倒苦水，告诉对方自己现在是寄人篱下，而亲戚又违法乱纪，眼看大厦将倾，自己这个造梦天才很可能分分钟就会被人当做猎物。

    难啊，太难了。

    “没想到你现在的处境如此危机。”警幻仙子也没想到自己选中的人虽有天赋，但按照眼下的发展，想成长起来可不容易。

    摸头，摸头。仙子轻轻抚摸林茹之的小脑袋，安慰地说道：“好在你还有个厉害的师父，而且必要的时候我也可以借你一臂之力，保全自己的安全应该没什么问题。不过我建议你尽快考入九龙学院，有九龙门生这个身份之后，也能安心修行。”

    林茹之觉得韩府撑不过五年，按照张玮的说法，一旦大舅舅和皇帝抢钱，那韩府算是完蛋了，也就这一年半载的时间。

    一只雏鹰，已经看到了远处乌云，山雨欲来风满楼，但她羽翼未丰，除了自保，实在是没有对抗暴风雨的能力。

    现在韩府已经笼罩在乌云之下了，狂风暴雨随时会降临下来。

    张玮看出来了，老太君看出来了，吴弛也看出来了，其实明眼人都看出来了，但他们都管不了大舅舅。

    甚至大舅舅自己都管不了自己。

    店铺很快就装修好了，接下来就是等待。

    很快第一个客人上门了，不过他不是来卖东西的，而是来收费的。

    “你在这里开店，售卖游戏，有没有交过钱？”中年男人用中指指节敲着柜台说道：“想要卖游戏，先教一百两银子，或者一万念能。”

    一单生意都没做过，就要交钱？林茹之问道：“给谁交钱？”

    “这片区的管事，所有店都得交钱，这是规矩。”男人鄙夷地看了林茹之一眼，显然是瞧不起这个小掌柜。

    “我可没听说过这种规矩。”林茹之说道。

    “小孩儿，回去告诉你家大人，第一次我是通知，下次再来如果再不交钱，我可不客气了。不交钱就等着关门吧。”中年男人见店里没大人，也不和孩子浪费时间，转身就走。

    林茹之都快气炸了，什么生意都没做成就要交一百两？她哪有这么多钱？



第三十一章乐理
    没想到在梦境开店竟然还有收保护费的，一单生意没做成，先得上交一百两银子？不能接受，也不合理。

    可林茹之不知道面对这种梦境敲诈应该怎么办，于是先找警幻仙子问问，她不是说能借给自己力量么？现在穿越者需要守护小店的力量。

    “仙子姐姐，我遇到敲诈了。刚才有人说想开业，就得先交一百两银子，否则他们就让我关店。”语带怨气，她只想经济独立，没想到会遇到这种事情，不生气才怪。

    在地球上如果遇到恶霸，她肯定第一时间报警，可是在这人生地不熟的异世界，又是在她不理解的梦境之中，完全不知道应该如何保护自己。

    警幻仙子并不意外，说道：“梦境是现实的延续，梦境之中也到处都是尔虞我诈。如果他下次敢来，我会出手，定然让他们再也不敢靠近小店。”

    真是英姿飒爽，给人强烈的安全感，林茹之感觉自己已经被仙子姐姐迷住了。

    “小丫头，你先别高兴，我看店里就一件像样的商品，真不知道你家大人怎么放心让你自己开店的，这不是浪费么？”警幻仙子都看不下去了，因为货架上孤零零地只有一个《九龙方块》，然后就是一个一识水平的接受外包工作的告示，就这还开店？

    “惭愧，刚刚开始，以后肯定会更好的。”

    “你倒是自信。”警幻仙子笑道，天才果然与众不同，林茹之的眼神中并没有担忧，显然是相信自己能赚到钱。

    哪怕现在小店还很简陋，但林茹之相信总有一天货架上会摆满商品的。

    “这样吧，反正我也需要钱，不如让我也摆两件商品上去。”警幻仙子说道。

    “请随意。”林茹之自然是不介意的。

    只见仙子挑选了显眼的货架，放了一把自动弹奏的古筝，以及一面镜子。

    古筝一出现，小店内就有了动听的背景音乐，很有以前在地球逛超市的感觉了。

    “真好听。”林茹之已经开始学习音乐，但在梦境中听音乐还是第一次，说道：“姐姐是要卖镜子和乐器么？”

    “哈哈哈，丫头你可真有趣，我可不是卖乐器和镜子，是音乐和歌词。这是‘曲牌古筝’和‘填词宝鉴’，有了两者就能作词作曲，然后出售。”警幻仙子说道：“里面已经保存了我以前作曲和词作，只要客人选中就可以出售。”

    “姐姐也需要赚钱？”林茹之问道。

    “当然需要，没有钱，怎么和造梦师交易？怎么获得种子？”警幻仙子理所当然地说道：“阿赖耶识可不生产种子，种子只在拥有身体的生命中才存在，是现实世界的特产。我要成为真正的人族，这样就能拥有属于我自己的种子，拥有属于我自己的梦境。”

    林茹之没有评价什么，因为这是别人的梦想，不管如何都是值得尊重的。她看向了‘曲牌古筝’和‘填词宝鉴’，有了更多的想法。

    地球上的音乐也可以拿过来出售，可是如何把音乐的记忆转入梦境之中呢？这正是她需要训练的内容。

    之前她的造梦只有景，没有声。回溯记忆的时候也只有画面，没有声音，毕竟声音这东西看不见摸不着得。记忆中的声音更是玄之又玄，记忆本来就很虚幻了，记忆里的声音可谓是玄之又玄，可谓是双重虚幻。

    大白天，林茹之就去找吴弛解惑去了，她想知道记忆里的声音到底应该如何才能提取。

    “师父，我回忆了一下，以前我回溯记忆根本就没有声音这个选项啊。”林茹之经过了思考，发现自己回忆的时候并没有声音，难道阿赖耶识没记录？

    “不错，看来你已经在思索二识的技巧了。”“但我只能告诉你，声音是有的，只是你自己把握不住，因为声音是非常复杂的，比景色更难准确记忆。所以在回忆的时候，你得先分清楚声音，否则就是噪音。”吴弛说道：“所以现在你最好多用耳朵，如果能把眼睛蒙起来不用就更好了。”对于天才，他是不介意提高要求的。

    不用眼睛只用耳朵？这是要听声辨位？那以后是不是不用眼睛和耳朵，只用鼻子，或者只用舌头？

    “你得自己掌握声音，才能在梦境中骗过别人。”“耳识算是一道坎了，因为后面的嗅觉、味觉会越来越抽象，越来越难以记忆，到了触觉那更是难住了很多造梦师一辈子。无数造梦师一生最高的成就就是止步四识，难以超越五识，更不要说六识了。”吴弛不是危言耸听，事实如此。

    越是往后，训练越是困难。想要提升就得努力，就得吃苦。不用眼睛，只靠耳朵，确实是很好的训练方法。

    林茹之点点头，大概理解自己为什么无法回溯声音的记忆了，因为她自己也分辨不出来，就算回溯了，也是一团噪音。

    就好像之前在风俗街，风吹灯笼、马蹄扣路、动物嘶鸣，还有各种呕吐、撕扯、叫骂的声音。这些声音不但来自不同的声源，更来自不同的距离，想要将声音一一对号入座，可谓是非常困难。

    就算声音的记忆已经保留了，但造梦的时候要把声音正确地套在梦境中，却不是一件容易的事情。

    首先声音的源头得准确，而且还要分辨声音的远近，如果没有实力，根本就做不到。就算阿赖耶识把声音全部记录在案，也是一团乱麻，需要造梦者自己梳理。

    有了这样的认知，林茹之就知道自己得好好训练耳朵了。

    当张玮给她上音乐课的时候，林茹之戴上了眼罩，直接蒙眼。

    老实说分辨声音已经很难了，以后还要分辨气味，可谓是完全不知道如何下手。

    声音、气味、味觉、触觉，难度是越来越高。好在造梦师有念能，并不只是依靠寻常的感官，而是通过念能不断提升感官的灵敏度，让耳朵变成雷达。

    所以念能是个好东西。

    林茹之的念能还很弱，就只能用省钱的训练方法，那就是多用耳朵，熟能生巧。

    在张玮的教导下，林茹之学会了宫商角徵羽。接下来就要进阶了，先生说一个音，穿越者就要打出一个音来。

    而且还需要节奏。

    节奏，或者说拍子，很重要，决定了一个音的长短。

    音乐是由不同的音节组成的，但每个音节应该有多少长多少短，这就是非常考验经验和演奏技巧。

    之前的学习只是基础，现在才正式开始。不但要认识音节，更要熟悉拍子，只有如此才能演奏音乐。

    很难，却是必须的训练过程。



第三十二章待遇
    林茹之在地球的时候了解过音乐，也很喜欢听音乐，但毕竟不是音乐人。穿越之后，从零开始学习。

    熟悉拍子是非常难的事情，地球上有节拍器，类似计时器。其实就是计时，一到拍子，节拍器就有提醒，让新手跟着演奏。

    异世界没有这么便利的东西，一开始是张玮在一旁拍手提醒，之后就是林茹之自己感觉了。

    因为没有准确的节拍器，所以都是跟着感觉走，然后就需要耳朵去记忆了。

    “我拍一下手大概算半个拍子。”张玮说道：“当然还有更慢的，有人拍一下手只有一小半的拍子。”“总之你要好好记忆，拍子绝对不能乱。拍子一乱，喜庆的音乐会变成哀乐，哀乐会变得喜庆，这是音乐的大忌。”

    没有捷径，就是一心一意地学习。

    张玮也是配合林茹之的造梦训练，调整课程，这段时间是多上音乐课，传授乐理。

    林茹之戴着眼罩，课程在黑暗中完成，感觉耳朵确实是越来越灵敏了。

    梦境小店的问题也解决了，有警幻仙子看店，恶霸上门根本不是对手，仙子直接让他鬼打墙，不管怎么努力，都只能走出店外。

    就好像门口有看不见的回旋走廊一样，恶霸进门还没反应过来就已经转身出门了，不管他尝试几次都无法进入店内。

    有了仙子，就不用担心恶霸。现在唯一值得担心的还是生意，这么多天是一单生意也没有，甚至可以说连客人都没有。

    林茹之晚上就是一边看店，一边回溯声音的记忆，偶尔和仙子姐姐谈论一下音乐。

    仙子是音乐大家，林茹之从她身上学习了很多音乐知识。她并不知道在自己冷冷清清，凄凄惨惨戚戚的时候，她的大舅正在满面红光。

    就好像韩府的荣光即将在他手中重现一样，一百年前他的先祖就是在齐魏楚三国的战场之上崭露头角，用造梦之力逆转战局，成为了威名赫赫的楚韩公。一百年的时光，韩府就好像是一颗蒙尘的宝珠，一代不如一代，荣光消散，不复从前。

    但现在自己成为了盐道大臣，把握楚国经济命脉，握住了一个大大的钱袋子，所有人都对自己客客气气，这就是光荣。

    韩浩现在每天都是吃香喝辣，还有下级官员安排的各种不健康应酬，那生活真的是太腐败了。估计连穿越者都无法经受考验，就更不要说从小就很会享受的韩浩了。

    香车美女全部用来考验干部，韩浩没经受考验。

    当然这一切都是在田京的计划里，他就知道韩府的人根本不可能高风亮节，现在就等韩浩把手伸入皇帝的钱袋子里，到时候来个人赃并获，抄了韩府的家，把他们家的男人全部发配边疆，女人全部送进教坊司。

    到时候，田京会救出林茹之，让她为自己所用，可以把她培养成一件锋利的武器。到时候不管是去收买皇帝巩固地位，还是把林茹之送到外国作为礼物换取利益，都是可以的。

    田京让手下加把劲，早点让韩府掉进万丈深渊。

    有时候真的是一将无能累死三军，韩浩作为儿子，作为父亲，作为大舅，真的是一点也把持不住，完全无法经受考验。

    他现在做的事情，很可能让韩府万劫不复。当然他表示自己现在也是为了韩府考虑，韩府需要钱，他也需要钱，这样的机会千载难逢，为了韩府必须拼一把。只要皇帝不知道就行了。

    皇帝又怎么可能知道呢？可惜韩浩认为自己可以骗过皇帝。

    好在作为儿子，韩煜最近变化不少，自从上次做了警幻仙子的美梦之后，他急切地想要夺回姐妹们对他的认同。他必须向章初九发出挑战，必须用新的方法赢得姐妹的芳心。

    警幻仙子在梦中可是激发了韩煜的真情，让他凡心大动，那是愿意为了妹子付出一切，不管吃多少苦，他都愿意。

    本来这股精神是警幻仙子为了利用韩煜去寻找取梦师才激发出来的，但现在警幻仙子已经不需要韩煜了，她有更好的选择。这股精神并没有消失，所以韩煜变了不少。

    因为要去和章初九竞争，韩煜也没时间来烦林茹之。章初九也不是吃素的，有这么多漂亮的姑娘需要自己帮助，他也很卖力，为了不让姑娘们忘记自己，他真的是很努力地展现自己的温柔。

    如果能在韩府找个媳妇就是光宗耀祖了，所以章初九想要找个贤惠的媳妇，他的目标暂时就定在韩煜院里的轻语身上。

    轻语人美心善，声音还特别好听，章初九第一次和她相遇，就是先闻其声后见其人，只是听到轻语那温柔的语调，他的心就已经沉沦。之后他愿意为轻语肩抗家庭，守护未来，愿意为她做一切。

    吴弛毫不意外，血气方刚的年纪进入韩府的大宅院，又遇到了那么多年轻美丽的婢女，不心动就不是男人了。不过他可一直盯着章初九呢，不可能让他做出什么不轨的事情。

    章初九看中了轻语，同时也有婢女看中了他，人一多关系就乱，一个混街头的小子也有多角恋的一天，估计也只有那些桃色的美梦中才有这样迤逦的展开。有时候他都有些分不清现实和梦境了，韩府的经历就好像梦一样梦幻。

    贵族的生活真的是太好了，就算是给贵族为奴为婢，也比他混街头要幸福。他甚至希望能长久地在韩府做下人，也不愿意再回到街头了。

    韩府对下人确实不错，甚至还会给下人承包一些产业。因为韩府要面子、重口碑，当然这些都得花钱维持。

    不像有些贵族卖了人口回来先鞭打，打到他们再也不敢违抗命令为止。他们不在意自己的口碑好不好，他们只要下人不敢有任何的非分之想，下人就是下人，主仆有别，主人的命令，下人执行就行了，下人不需要穿好的吃好的，只要做牛做马。

    韩府对下人算不错了，有月钱，府内的一些资源也可以给他们用。比如韩府花园里的鲜花，仆人可以采了拿出去卖，这可是一门很不错的生意。还有韩府的土地里有什么竹笋、菌类，仆人也能拿出去卖。

    因为光是韩府三房的人根本吃不了这么多土特产，当做仆人福利出售也是不错的。

    也难怪章初九会觉得在韩府做下人不错，当然这也只是韩府有钱的时候还能维持。韩府需要作出这么一副不差钱的样子，只有这样他们才能继续借钱。

    眼下韩府还是花团锦簇，章初九也痴迷其中，流连忘返，不可自拔。



第三十三章学习难度
    现在林茹之吃韩府的、住韩府的，还不急着用钱，否则就小店的惨淡的零收入状况，足以让她崩溃。

    她也只能告诉自己万事开头难，要有耐心。

    白天上课，晚上也没闲着，今天入梦之后，发现警幻仙子手里拿着一张文件。

    “这是什么？”

    警幻仙子把文件递给林茹之，说道：“这是官府行文，这个月的通告，你自己看吧。”

    纸上就几个大字：四月说与百姓知晓，务农要勤奋，休走六畜践踏秧苗，不许耽误，不许怠慢。

    “贴在店内，所有进店客人都得可以看到，每个月都有的内容。”警幻仙子告诉林茹之这就是很普通的每个月的衙门通告，说道：“现在是四月，一年之计在于春，人间已经完成播种了吧，秧苗应该已经露头了吧。”她似乎很想看看人间现实的模样。

    林茹之心想自己店里一个客人都没有，这告示也只能自己看，不过贴还是要贴的。既然每个月都有，那就找个地方专门贴告示吧。

    把告示贴好，林茹之心想自己在平台上开店，接受衙门的监管也是正常，可惜衙门管不住那些敲竹杠的家伙。同时她祈祷千万不要有什么苛捐杂税，因为根本交不起钱。

    “又到了四月。”警幻仙子似乎有些感慨，她在梦境之中已经不知道多少岁月了，早就忘记记日子。

    林茹之也有些感慨，因为她穿越的时候才二月，现在已经四月了。回忆一下自己的学业，可谓是进展缓慢，一识的考试完全是依托小萝莉的遗产。从现在开始才算是依靠自己学习，真不容易。

    老实说如果只是学习也就算了，大不了多努力。偏偏家里还不太平，韩府不知什么时候就会倾塌，到时候还不知道会如何呢。

    一大一小两位美人都陷入了沉思。

    “你在想什么？”警幻仙子突然发现眼前的小丫头也是一脸深沉的表情，觉得奇怪，不知道她小小年纪为何会有如此沉重的表情。

    “仙子姐姐在想什么？”林茹之反问道。

    “我在想时间真的是无情，曾经我身边有很多志同道合的人，但他们一个个地都离开了我，最终只剩下我一个。不知道什么时候开始，我已经懒得记日子，只是不断在梦境中寻寻觅觅，躲躲藏藏。”警幻仙子是在感慨自己的境遇，她感慨是因为自己经历了很多，那么小丫头又为何沉思？“你在想什么，年纪轻轻，小脑瓜子里哪有那么多思绪？”

    林茹之心想她倒是希望自己是个无忧无虑的小孩子，可惜做不到啊。“天才总是早熟的，需要我操心的事情可不少。”她说道：“学业越来越难，家族也一塌糊涂，我身在其中，面对无法预测的未来，又怎么能不忐忑呢？”

    警幻仙子听完不由说道：“有时候我也会对自己的期待产生疑惑，人间的造梦者因为无法把控命运所以才创造了梦境。而在梦境中诞生的我也深深地感受到了自身命运的动荡不安，所以一心想要去往人间。但我遇到的诸多造梦者、取梦师也总是感慨命运的不可琢磨。没想到连你这样的孩子都如此沉重。”

    因为觉得梦境不自由，所以向往人间。可警幻仙子有时候也会觉得就算成为真正的生灵，自己也无法得到自由。

    “这就好像是围城，里面的人想要出去，外面的人想要进去。”林茹之能说什么呢，异世界也没有乐园，不同的人有不同的烦恼。

    警幻仙子说道：“确实如此，不过我还是要去人间，因为在梦境中我已经难以更进一步了，只有人间才有我需要的东西。”人间不是天堂，但警幻仙子想要自强，前往人间是唯一的选择，她不会后悔。

    关于自强，林茹之再赞同不过，说道：“姐姐，请你继续教我乐理。”

    “好。”既然自己把希望寄托在丫头身上，警幻仙子自然不会私藏。

    吴弛对于弟子的学习态度还是很肯定的，幸亏自己的弟子是林茹之，不是韩煜。如果韩煜是弟子，他肯定会被气得吐血三升。

    林茹之不但聪明，而且努力。天才不可怕，努力的天才才可怕，既有天赋又有斗志，不强才没有天理。

    穿越者对自己的要求很高，没日没夜地学习，音乐水平是突飞猛进，对音调和节奏的掌握越发准确。已经可以演奏一些简单的音乐，但这不是她的目标，将地球上的音乐全部抄袭过来卖钱才是她的目标。

    通过训练，林茹之的音感也是越来越强。这个时候吴弛终于要带弟子进行新的训练，他告诉弟子说道：“以音乐入门是可以的，但绝对不能局限于音乐，因为万物各有声调，音乐只是万物和声的提取，只是一种声音罢了。”

    “师父，你是想带我去街道上听声音？”林茹之想起师父之前的教育方式，心想难道又要去风俗一条街了？

    “光是街道也不够。在九龙学院有‘万物之声’的梦境，里面记录了各种各样的声音，弟子可以进入其中学习。眼下没有这么好的条件，不过我可以带你去不同的环境，山高水长，风林雷暴，吆喝叫卖……明天开始，我们出门。”吴弛又要上户外课了。

    “是，师父。”既然是师父的安排，那她也只能接受了，回去告诉张先生自己要出门了。

    张玮也理解，造梦师的训练是最重要的，林小姐的修为越强越好，对他也是有好处的。

    于是第二天一早，师徒两就坐上了马车出发了。

    现在是四月份，春光明媚。春风轻抚，感觉就好像是踏青一样，这次他们将会去往城外，进入大自然，聆听万物之声。

    不过还没出城，林茹之已经开始认真倾听了，马蹄的节奏，铃铛的曲调，努力分辨街道上各种各样的声音。

    车辙里的石子被碾过，风穿过了车棚的流苏……

    一开始还能分辨，但后面声音越来越多，布鞋声、皮靴声、木屐声，光是鞋子的声音就有很多。

    吴弛一言不发，假寐休息，时不时眼睛会睁开一条缝观察弟子。就算没有提醒，弟子也没有忘记学习，自觉性很高。看了一下，又闭上眼睛继续闭目养神。

    林茹之的眉头紧皱，没办法分辨了，声音太多了，整条街上都是声音。接着马车来到了城门口，声音的风格一变，嘈杂声变化了，环境音也变了，为分辨增加了难度。

    鸟叫声，虫鸣声，树叶沙沙声，河水涓涓声……甚至车轮和路面的声音也改变了，马铃铛的节奏也变化了。

    声音一直在变化，林茹之的眉头都竖起来了。



第三十四章念记忆
    光是声音已经如此复杂，以后还有气味、味道、触觉的训练，光是想想都觉得而可怕。

    不过恐惧和抗拒是没有意义的，林茹之眼前就是一座高耸入云的高山，而她能做的就是一步步地往上爬，不管遇到什么困难，只能咬紧牙关，一点点地攀登，没有其他捷径。

    离开韩府，离开音乐教室，来到大自然之中，声音范围一下就扩大了，有太多的声音根本无法记忆。

    但记不住也要记，就算是多记住一个声音也是往高山上攀爬了一步。不积跬步无以至千里，不积小流无以成江海。

    就算很乱，林茹之依旧在倾听，渐渐地她的念能开始运转起来。

    吴弛不由睁开眼睛，脸上的表情有些错愕，因为这次出行，他就是想要传授弟子如何记忆更多的声音。没想到弟子无师自通了，在路上已经开始领悟。

    没错，记忆声音、气味、味道、触觉等等无形无质的东西，只依靠感官肯定是做不到的，必须利用念能。

    至于如何使用念能，也简单，就是一种声音对应一种念能波动，这就叫做‘念记忆’，是超越感官记忆的存在。

    记忆是造梦的基础，但人族身体的机能是有限的，感官的能力是局限的，很多东西只靠身体根本无法获取。

    造梦师必然得提升自己的感官，必须借用外力，而这种神奇的力量自然是念能，这是来自阿赖耶识的能量。

    不但是利用身体进行记忆，并用念能帮助记忆，这种并非身体获得的记忆，就被成称为‘念记忆’。

    念记忆就是为了补完身体的不足，提供造梦的根基。

    吴弛本来是准备带弟子进入大自然，然后由他教导这种造梦师必须掌握的技能。却没想到半路上，弟子的念能已经蠢蠢欲动了。

    果然天才是不需要教导的，世界上本来没有路，天才走过也就有了路。吴弛绝对是一个英雄历史观的支持者，因为他自己就是天才，同时他相信造梦的历史就是由天才推动的，是天才走出了路，后人才能亦步亦趋。

    他认为最初的造梦就是天才的灵光乍现，从零到有开创了一个时代。天才可以从零到有创造一切，根本不需要太多的教导。

    林茹之的表现更是让他坚信自己的理念没错，天才不需要死板的教育，天才能自然而然地找到出路。

    吴弛心想弟子已经意识到了耳朵的局限，只靠耳朵是不可能记忆所有的声音，那么就得依靠念能。

    不过念能也不是那么好控制的，想通过念能完成记忆可不是一件简单的事情。吴弛不由好奇，不知道自己的弟子能走到哪一步。

    虽然弟子已经开始调动念能，是不是能用这股能量记住声音却依旧有待观察。

    林茹之并不是故意调动念能的，而是她遇到了难题，念能自然而然地运转了。她也意识到人的大脑是有限的，必须借助外力，念能运转就是最好的证明。

    那么念能到底如何记忆呢？

    其实说到底念能也是阿赖耶识的一环，其实真正的记忆还是在阿赖耶识。

    林茹之想到了胶片的原理，就是用针在胶片上雕刻出高地起伏的音轨。然后当针读取胶片的时候，凹凸不平的音轨带动唱针去震动薄膜发出声音。

    如果是这样的话，阿赖耶识就等于是胶片，而造梦师就是留声机，念能就是那根针。

    造梦师接受声音，发生震动，带动念力在阿赖耶识留下音轨。等到读取的时候，念力就在音轨里移动，反过来震动身体，激活大脑里的记忆。

    造梦师的大脑就是留声机里的薄膜，薄膜的震动带动唱针，唱针和阿赖耶识进行互动。

    当然也可以说，造梦师是输入和输出的设备，阿赖耶识是硬盘，念能就是处理器。想到这里，林茹之的眉头纾解开了。

    吴弛一愣，见弟子表情从紧张为难变得波澜不惊，心想难道她这么快就掌握技巧了？有没有这么天才？

    他本来以为林茹之就算再天才，总归也得花很多时间才能掌握技巧，最后还是需要自己这个老师传道受业解惑。却没想到念能一动，弟子的表情很快就变了，这也太快了，难道她真的领悟了？

    领悟了，林茹之意识到念能的重要性。念能足够坚固就能在阿赖耶识上刻下更深的、更复杂的音轨，就能记忆更多的东西。

    念能如果不够强大，就无法在阿赖耶识上留下足够的记忆，那造梦师也就别想创造出什么奇迹梦境了。

    所以念能很重要，念能越是强大，造梦师越是强大。念能就是留声机上的唱针，就是电脑的处理器。

    想通了这一切，思路就明确了，接下来只需要进行记录就行了，林茹之的大脑连接念能，她知道念能的另一头就是阿赖耶识。

    大脑接受声音，引发念能的振动，然后念能的震动在阿赖耶识上留下声音的记忆。

    先试试看看吧，林茹之放松身体，接受声音，大脑自然而然地对声音产生反应，带动念能。虽然她并不能感知到念能和阿赖耶识之间的关系，但她相信念能已经开始产生作用，在阿赖耶识上刻录下痕迹。

    只需要自己进入梦境读取，就肯定能提取声音的记忆。

    “这？”吴弛震惊了，因为他发现弟子的念能已经在有节奏地波动了，这是念能波动啊，不但掌握了，而且非常熟练！

    太快了，这让做师父的有一些挫败，毕竟他好不容易准备以师父的身份传授弟子高深的技巧，没想到弟子直接就领悟了，而且一领悟就开始熟练使用念能波动进行记忆。他觉得自己好像没有什么存在价值了，传授天才有成就感，可传授妖孽就只有挫败感了。

    以前吴弛只认为弟子是天才，现在却觉得弟子已经是超越天才的存在了。

    太快了，太妖孽了。这难道就是长梦苏醒之后的天赋？之前林茹之的种种表现，吴弛还能接受，但这次不需要任何的教导，自行领悟‘念记忆’，甚至迅速掌握了念能波动的技巧，这就让他震惊了。

    要知道就算是九龙学院的天之骄子，很多人还要在学院里重修念能波动，因为他们的念能技巧可谓是一塌糊涂。这也说明了念能波动是一种非常高深、很难掌握的高深技巧。

    原本吴弛认为弟子需要半年时间才能领悟，一年时间才能熟练。没想到出门之后一个时辰就完全掌握了，而且还是无师自通。

    林茹之不知道师父的震惊，她是恬然地接受声音，引动念能，并没有什么生涩的感觉，很顺畅。

    只是感觉念能在使用中有消耗，显然需要休息才能回复。念能属于消耗品，要么自己修行，要么就是购买。



第三十五章爬山
    妖孽，实在是太妖孽了，吴弛知道自己不用传授弟子技巧了，只需要稍微讲解一下念记忆的由来就行，不需要花费太多的口舌。

    现在是四月，京城周围的农田早就冒出了绿油油的新芽。路上有不少踏青的马车排列一层，出了城，直奔不远处的山区。

    山不过七八百米高，但郁郁葱葱，是春天踏青的好机会。爬爬山，吟吟诗，吃吃点心，看看风景，城里人可以享受一下大自然的安逸。

    吴弛的目的地也是山，不过这一路上已经足够让他惊讶，风景已经没有任何期待。自己有一个妖孽弟子，完全可以想象自己的师兄知道之后会如何嫉妒。吴弛的师兄是正经的老师，几十年如一日地教导学生，对天赋异禀的学生自然是求之不得。林茹之这样的天赋，绝对超过师兄教过的所有学生，不是天才而是妖孽。

    “师父，我们到了么？”林茹之感觉马车的速度变慢，她的念能也用光了，就停下了听力训练。

    吴弛回过神来，问车夫道：“已经到十松山了么？”

    “到了，已经是到驿站，接下来就得步行了。”车夫说道。

    吴弛和林茹之下车，眼前果然是山麓驿站，停满了马车，到处都是城里出游的旅人，有拖家带口的，也有青春作伴的，当然也有白首相携的，大家的目标都是爬山旅游。

    和地球的风景区一样繁忙，林茹之觉得很亲切。

    吴弛却说道：“贵族是不会来此地的，他们宁愿在府邸里建设假山流水，也不愿意进入真正的自然。”

    林茹之不知道说什么，对于贵族种种，她也很不适应。但有一点可以确定，贵族和平民确实是隔离了。虽然韩府的仆人都是普通人，可一旦进入韩府开始工作，他们就好像和外界切割了，他们遵守的全是韩府的规矩。

    韩府所有的吃穿用度也和普通人不一样，通过各种各样的区别让自己的生活与普通人拉开距离。在风景这点上也是如此，他们宁愿在家里建设假山、建设寺庙，也很少会去真正的旅游景点，和大家一起爬山。

    吴弛对贵族的生活方式显然很是不屑的。

    车夫去停车了，等会儿他就在驿站等着。驿站外面有很多的小贩，有卖零食的，也有卖鞋，卖斗笠，卖拐杖……

    “先不急着进山。”吴弛先带着弟子去买爬山装备。

    “老先生，带着孙女爬山啊，来看看这拐杖，老少皆宜，价格便宜，全是山里的老木头，轻盈结实。”商贩一看客人来了，立刻开始推销。

    吴弛也不纠正对方的说法，而是拿了个斗笠扣在林茹之头上，然后又给她拿了一根拐杖，没有拿木头的，而是拿了根竹子的。

    竹子更轻，更适合孩子。

    虽然山不是很高，但山路蜿蜒，台阶起伏，要爬上去还是很难的。

    又看了看林茹之的鞋子，又买了一双木屐以防万一，要是布鞋坏了，就换木屐。借着又买了点干粮就可以出发了。

    “走吧。”吴弛不急着上课，反正弟子已经掌握了念记忆的技巧，进山之后谈一下起源就能结束。

    “好。”林茹之头戴斗笠，手持竹杖，跟在师父身后进山。

    山里的空气非常新鲜，而且风也更凉爽，周围还有很多的居民一起进山，大家都是有说有笑。

    当然也有懒得爬山的，可以直接坐轿子，让人直接抬上山去。

    林茹之倾听水流的声音，树林的声音，动物的声音……当然她也没停止锻炼眼睛，山里有很多自己不认识动植物。

    吱吱吱——

    头顶上时不时有猴子穿梭过去，它们好奇地看着台阶上的人群，并不惊慌失措。

    “好多猴子啊。”林茹之感叹道。

    “确实有不少，你好好看，回去之后，我再考考你的眼力。”吴弛说道。

    又要玩找茬游戏了，林茹之立刻瞪大眼睛，仔细观察。自然风景和市井风光是不同的，自然环境更加复杂。

    城市的街道是有规划的，但自然的风光可没有什么规划，发展得奇形怪状，不可预测的事情更多。

    人可以想象马车是在路上走的，却无法预测猴子下一个动作会如何。

    两人一起爬山，石阶并不是直上直下的，而是绕了很长的路，半路上有亭子和茶馆可以歇歇脚。

    当然茶馆里的茶水可不便宜，不过还是有很多游客在歇脚。

    林茹之也已经香汗涔涔，十岁的体能实在不足，也难怪师父会准备这么多东西。其实不仅仅是因为年纪小的缘故，也是因为她是大家闺秀的缘故，不管是父母健在的时候，还是寄居韩府的时候，她从来没有做过体力活。

    她就是个彻彻底底的宅女，缺乏训练。

    很累，不过咬牙坚持，一定要爬到山顶。

    又爬了一会儿，眼前瞬间视野开阔，出现了一个巨大的‘卧龙潭’，很多人都在这里休息。水潭周围有很多石头，现在坐满了人。

    在水潭中央竖立着石碑，上面写了为什么叫卧龙潭，以前楚国神龙在这里洗过澡。

    这里也很热闹，也有商贩，还有很多算命解签的，还有卖鱼食的……

    有必要跑到景区里算命么？林茹之表示城里也有很多算命的店铺，根本不需要来山里吧。可见她根本不懂算命的心理，讲究的就是一个心诚，但心诚如何表现出来？依靠空口白话么？那肯定不行的，心诚就要通过行动表现出来。所以在家门口算命是不心诚的，特地来到卧龙潭，爬了半座山就能体现出心诚了。

    当然在景区里，林茹之还看到了地球也有的景象，那就是钱币许愿，有很多游客站在卧龙潭边上，把铜钱丢水潭里。

    太熟悉了，林茹之感觉一切的一切是那么亲切。铜钱掉进水里，慢慢下沉，最后触底，画面和声音融合在一起。

    在卧龙潭只是暂作休息，距离山顶还有最后一段距离。

    林茹之咬咬牙就上了山，山上有一座寺庙，香火很旺盛。站在寺庙门口就能闻到香油的气味了，而且还能听到里面敲木鱼的声音。

    “好了，就到这里吧，是时候和你说说‘念记忆’的知识了。”吴弛对着正在擦汗的弟子说道。

    这就开始上课了？林茹之一听‘念记忆’这个新名词，就知道这肯定很重要，念能和记忆是造梦师的两大法宝，连起来就肯定厉害。

    “是，师父。”虽然很累，但林茹之闪亮的双眼中却充满了学习的喜悦。

    妖孽啊妖孽，天赋这么好，还这么努力，吴弛感觉弟子很快就能超越自己了。对弟子的好学态度非常满意，他也是认真地介绍念记忆，尽好一个师父的责任。



第三十六章随性而为
    一老一少坐在寺庙门口的台阶上就开始了上课。

    “造梦师的记忆分为两个部分，一就是通过眼睛、耳朵、鼻子、舌头、身体收集到的记忆。但你经过这段时间的学习，应该已经意识到仅仅通过耳朵去记忆各种声音和曲调，是非常困难的。”

    何止困难，简直是不可能，林茹之小鸡吃米一样点头，因为这段时间她是伤透了脑经，要不是之前在车上领悟了大脑、念能、阿赖耶识三者的关系，只怕自己会一直烦恼下去。

    “我们人族并非完美之躯，很多事情只靠血肉之躯是无法做到的，但我们造梦师却拥有念能，所以可以利用念能辅助记忆。打个比方，就是当我们记忆不够的时候，我们会利用绘画和笔记的形式把它记录下来。只是绘画和笔记是记录在白纸之上，而念记忆是记录在阿赖耶识之上。”

    果然，林茹之心想之前自己领悟的技巧就是‘念记忆’。

    “有了念记忆，造梦师再也不用担心会忘记记忆，因为所有的记忆都会记录在阿赖耶识之中，随时提取。而且随着修为的提升，随着念能的壮大，甚至可以一天到晚都开启‘念记忆’，将一天十二时辰所听所见全部保留下来。”“本来这个技巧是非常高深的，我认为你得花半年才能入门，一年才能掌握，至少三年才能熟练。但你就是个妖孽，在马车上我发现你已经在使用念记忆了，所以我也不用教你什么技巧。你只要知道念记忆很重要就行了。”

    林茹之意识到之前自己使用的技巧就是造梦师的必学。果然异世界的造梦师也不傻，也知道大脑的记忆是有限的是，所以早就发明了‘念记忆’，这并不是穿越者的金手指啊。

    见弟子若有所思的表情，吴弛很好奇地问道：“之前在马车上，你是怎么想到用念能去辅助记忆的？”他很好奇弟子到底是用什么思路完成无师自通的？

    当然是因为留声机的原理，可老师不一定能懂。只能找其他的解释，林茹之说道：“好记性不如烂笔头，我就是想如果自己记不得那么多声音怎么办？肯定得想办法克服，所以我就想平时学习的时候都要记笔记，所以如果以念能为笔、以阿赖耶识为纸，肯定能记录各种各样的东西，我要做的就是听写，做一个记录者。”

    能说什么呢？妖孽就是妖孽，触类旁通。做一个听写的记录者，把自己作为媒介，这是很多造梦师一辈子都没有领悟的境界。造梦师虽然对梦境有随心所欲的能力，但其实造梦师并不是造物主啊，造梦师只是一个媒介。

    “你的想法没错，造梦师虽然可以为所欲为、随心所欲地创造梦境，但你要记住一点造梦师不是造物主，我们只是聆听者，我们的造梦是遵循本性的，是人的本性，也是梦的本性，更是阿赖耶识的本性。这点非常重要，很多造梦师以为自己是在创造一切，但这是错的，其实我们只是把阿赖耶识投影到我们灵魂中的本性展现出来，所以才有了神兵利器，才有了灵丹妙药。”

    造梦三理之二，造梦不可逆转本性。

    林茹之听完之后，才知道‘不可逆转本性’是如此深奥的道理，并不是单指造梦的时候要顺应梦境的风格，更是有哲学的含义。

    万物皆有本性，甚至自己的创意和想象力也有本性么？

    人法地，地法天，天法道，道法自然。本性是不是就是说自然，是法则？造梦师造梦创造的各种道具，只是法则的投影，而并非造梦师原创？

    造梦师并非创造了法则，只是在造梦的过程中受到法则的眷顾？所以造梦师应该顺应法则，也就是本性，不可违背。

    如此一来，造梦师应该低调，不应该骄傲，因为造梦师只是妙手偶得，并非造梦师创造了法则。

    文章本天成，妙手偶而之。

    “知道了，师父，我会铭记在心的。”林茹之说道。

    “恩，你的天赋大大超出我的意料。本来以为你是天才，没想到你是个妖孽。不但自己领悟了念记忆这样高深的技巧，更是有着非凡的领悟能力。但我希望你一定要戒骄戒躁，千万不要违背本性。”吴弛不但教造梦，也教做人。

    “娘子，你跟我回家吧，不要出家做尼姑。”台阶上出现了一男一女，女子走在前面，头也不回，男人在后面哀求。

    周围游客的目光都被吸引，两人迅速来到了寺庙门口。

    林茹之心想这里是尼姑庵？

    “你和你的梦中情人过日子去吧。”两位男女很年轻，好像还是一家人，不过现在女人气呼呼的，显然是因为男人惹怒她了。

    “娘子，你听我解释，我真的已经很久不进《湘江神女》了，梦境都已经被我粉碎了。”男人很委屈地说道。

    “鬼才相信呢，你别管，就让我去做尼姑算了。”

    大家一听这男人竟然有《湘江神女》的梦境，男人纷纷露出了我懂得表情，而女人纷纷投来鄙视的目光。

    吴弛倒是没想到会有小两口因为自己的梦境而吵架，有了老婆还沉迷梦境确实不对。不过既然男人说已经粉碎了梦境，那她就应该相信对方。只有互相信任，小夫妻才能长久。

    游客们纷纷停下欣赏风景的脚步，转头看向小夫妻的表演。吵架和风光二选一的话，他们选择看吵架。

    林茹之发现周围众人的行为是哭笑不得，果然八卦是不分世界的。地球上也有很多人沉迷游戏导致夫妻吵架的，眼前这一幕也不算夸张。

    没离婚，只是说要去做尼姑，就说明女子还是想要给丈夫机会的，只是丈夫得拿出保证来。

    丈夫现在空口白牙，又如何能让人相信呢？

    “娘子，你别走。”丈夫抓住了妻子的衣袖。

    妻子却拼命挥手，显然是不会回去的。

    “他没有说谎，确实是已经粉碎了梦境。”吴弛开天眼一看就能看出男人是不是说谎，就能知道他有什么梦境。

    林茹之表示天眼真的是太方便了，可惜得等到获得六识印章之后才能修行出天眼，就算保持清醒也能看到别人的梦境，太了不起了。

    “师父，有没有梦境都无所谓，我看这位姐姐需要的还是丈夫的保证，这样才能重建信任关系。毕竟梦境粉碎了，还能再买。只有拿出让姐姐相信的证据，她才能跟他回家。”林茹之表示丈夫得拿出货真价实的保证，而不是不疼不痒的口头支票。

    在地球的时候，林茹之已经结婚生女，所以读过很多保持家庭和睦的书籍，最后得出的结论就是夫妻双方如果要信任，最好就是要互相抓住把柄，或者是双方都拿出东西作为抵押。

    看到年轻夫妻吵架，林茹之这个过来人很有发言权。但一个萝莉外表大叔内心的小丫头，在这种事情是侃侃而谈，显得相当违和。

    好在吴弛知道林茹之经历过长梦，不然非把她当做妖怪。



第三十七章梦神庙
    林茹之长得小小的一个，精致的陶瓷娃娃一样的小丫头，却口口声声指点夫妻关系，非常违和。她是把自己当做过来人，所以看到小夫妻吵架，就想用老大哥的身份指点一下，疏导一下。

    可惜小丫头大谈婚姻之间的信任和感情，怎么看都觉得违和。幸亏她只是站在师父身边说说，没忘记自己现在就是个人畜无害的小姑娘，没人会听她大放厥词。

    小夫妻在景区吵架，妻子坚持出家，丈夫赌咒发誓，引得游客纷纷注目。

    丈夫的赌咒发誓还不够，根本不能让妻子相信。

    信任问题是很重要的，而且信任成本是越来越高的。

    林茹之想起自己以前看过文章，教人不要说谎，因为说谎欺骗的都是相信你的人，透支的是相信你的人的信任。

    丈夫显然不是第一次赌咒发誓了，每一次的欺骗都是透支妻子的信任，最后如果丈夫想要恢复妻子的信任，就得付出更多的成本才行，否则他无法挽回妻子。

    就林茹之观察而言，妻子肯定还是希望给丈夫一次机会的，信任还没有完全消失。如果真的没有信任，估计就是直接闹离婚了。但想要让妻子回去，丈夫必须下定决心才行，必须拿出足够的抵押，作为信任的基石。

    “两位施主，寺庙乃是清静之地，休要在门外聒噪。”一个和尚走了出来，双目低垂，似乎不忍看世间的悲剧。

    原来异世界的和尚和地球也差不多，林茹之倒是没想到异世界竟然还有和尚。不知道是不是也会念阿弥陀佛。

    “对不起，大师，我现在就带我娘子回家。”

    “谁要和你回家了，我现在就出家。”

    显然还是要吵架，和尚也很无奈，一甩土黄的僧袍，一股能量隔空打出，两条绿油油的树藤直接出现，宛如绳索咻咻地捆住两人。树藤上的叶子直接盖住两人嘴巴，阻止他们聒噪。

    “施主既然不愿意听话，就休要怪我，好好反省吧。”和尚转身，惩罚两人罚站。

    “厉害。”林茹之是第一次见到现实中使用这如梦如幻的超能力，不由问道：“师父，这是不是就是传说中的取梦？”

    “没错，这就是取梦的念能道具。”吴弛说道。

    林茹之双眼发光，不知道什么时候自己才能有这样的法宝，太神奇了，一甩手树藤就自己动起来了，神乎其技啊。

    “别见异思迁了。你现在得好好修炼念能，打好基础。”吴弛拍了拍弟子的后脑勺，让她别大惊小怪，别一脸没见识的表情。

    “哦。”林茹之是真的惊讶，毕竟是初见战技。可惜自己现在还是个初学者，不能一口吃成胖子。

    “今天中午，我们就在寺庙里吃斋饭。”吴弛带着弟子进了寺庙。

    林茹之很好奇，不知道寺庙里是不是供奉佛祖，是不是和地球一样。不过进入宝殿之内，却发现里面高高在上的，坐在神坛上的并不是佛祖，而是一个圆球人像。

    一个没有脑袋，只有圆球的神像？身体很正常，是人的身体，但脑袋却是圆不溜秋的圆球。

    “师父，这是？”神像太过诡异，林茹之忙问师父这到底是什么妖怪。

    “这是阿赖耶识的化身，是梦神，有什么好奇怪的？”吴弛见弟子一脸惊讶，耐心地解释了一下。

    梦神？阿赖耶识的化身？这也太抽象了。不过现在她知道异世界的寺庙和地球的寺庙是不同的，不拜佛祖，只拜阿赖耶识。

    但也能理解，毕竟造梦的基础就是阿赖耶识，异世界的人祭拜阿赖耶识，感恩阿赖耶识给世界带来的力量，一切都是理所当然的。

    只是阿赖耶识的表现太过抽象，一个顶着圆球的人，不知道从哪个角度体现出阿赖耶识的形象了。

    “师父，阿赖耶识是个球，还是说阿赖耶识是顶着球的人？”作为穿越者，她并不理解这个神像是如何表达出阿赖耶识的，重点是脖子上面的球，还是脖子下面的人？

    “这是踏入阿赖耶识的造梦师，据说造梦师的最高境界会失去五官，他们接受了阿赖耶识的完整的力量，脑袋被光芒包裹，进入梦神的境界。所以你看到的神像就是梦神的状态，是阿赖耶识在现实投影出来的形象。”吴弛继续解释。

    “师父是不是美每个造梦师都可以成为梦神？”

    “并不多，据说在一千年前创造了九条神龙的传奇造梦师在临死之前领悟了阿赖耶识的力量，最终进入梦神境界，从人间消失了。”吴弛说道：“这是唯一的记载，但事实如何，没人知道。反正之后再也没有任何的梦神记录了。”

    “原来如此。”林茹之也是将信将疑，毕竟谁也没见过。

    吃饭，林茹之虽然还有很多的问题，但到中午吃斋饭的时候。寺庙里的斋饭都是免费的，排队领取，素菜免费，但限量，不过米饭不限量，吃饱为止。

    没想到异世界的和尚也吃素，不过这素菜也太难吃了，简直和吃草一样，林茹之本来还以为异世界的素菜会很好吃，没想到味同嚼蜡。

    吴弛倒是吃的津津有味，他看到林茹之的表情倒也不奇怪，说道：“这是忆苦饭，只有楚国才有。一百年前，楚国神龙被斩杀，国内发生了灾荒，齐国和魏国都拒绝卖粮，于是出现了吃土和吃树皮的事情。为了记住艰苦的岁月，就有了这素菜。你在韩府锦衣玉食，吃不惯也正常。”

    “只有楚国的寺庙才吃素？”林茹之问道。

    “是的。当年为了缓解灾荒，楚国的寺庙拿出了所有的粮食，之后楚国的寺庙就养成了吃素的习惯。斋饭也叫作忆苦饭，当然楚国普通家庭也不会天天吃素，但楚国寺庙已经形成习惯了。”

    因为才一百年吃素的经历，所以素菜的口感是相当一般。现在想来韩府的菜都是荤素搭配的，确实是没有单纯的素菜。

    自从九条神龙诞生之后，只要不打仗，那就是风调雨顺，粮食产量巨大，有了粮食就可以养牲口，就能吃肉。

    就算是普通老百姓也不缺肉，根本没有必要吃素。但楚国寺庙里却从一百年前的战败开始就有了吃素的习惯，只是他们对素菜也没什么研究，所以口感很差。

    林茹之没再说什么，而是扒了几口饭，难吃就难吃，吃饱就行。她也没那么娇气，也是能吃苦的。

    只是她的脑海里出现了很多的问题，关于楚国政治、经济、军事的问题。别的国家有神龙，年年丰收，粮食满仓，吃不完养牲口，老百姓都可以吃肉。而楚国没有神龙，那么粮食不够，就不能养很多牲口，就不能大口吃肉。

    以前她就想着既然楚国都已经输了，齐魏两国为什么不把楚国瓜分了，现在倒是有些理解了。



第三十八章内忧外患
    吴弛解释了楚国寺庙的特色，那就是吃非常难吃的素食。而林茹之却从一顿饭想到了楚国经济的问题。

    没有了神龙，就得靠天吃饭，粮食减产，就不能大量养牲口，大家就吃不上肉。同时楚国甚至可能得进口粮食，那么楚国用什么卖粮食？要么是资源，要么就是各种手工产品。

    总之得把自己的商品拿出去换粮食，这样一来，楚国就成为了别国粮食的倾销地和商品的生产地。根本不需要灭掉楚国，只要楚国会有天灾人祸，只要楚国有人吃不上饭，那国外的粮食就有销路。

    而楚国想要采购粮食，就得拿出辛辛苦苦生产的商品。

    所以齐国和魏国根本不用瓜分楚国，维持现状就行了，有神龙庇护就不愁粮食。没有神龙庇护就有可能挨饿，不想挨饿就得进口粮食。

    这样一来楚国的高端商品源源不断换取基本的口粮，那楚国又怎么能发展呢？

    当然了这只是穿越者的一点推理，只是根据经济规律的推理，是不是真的这样，还要回去请教先生。张玮肯定知道更多，应该能告诉学生是不是有偏差。

    寺庙的素菜确实难吃，林茹之心想自己做的素菜都比这好吃，以后有机会可以好好改良一下素菜，说不定还能在楚国开创一个楚国菜系。

    吴弛见林茹之大口吃饭，心想果然是小吃货，口感好坏不影响她干饭。看弟子吃得津津有味，手里的饭菜也变香了。

    把饭吃干净，又在寺庙里参观了一会儿，就准备下山了。

    “读万卷书不如行万里路。”林茹之感慨道，出一趟门学到了很多，知道了异世界的信仰，也知道了楚国的困境。

    当然也少不了念记忆的学习和掌握，收获满满。虽然并没有踏青那么轻松，但心里是满满当当的。

    一路无话，林茹之回到了家，晚上接受师父的考验，继续找茬。记忆需要训练，才能打好基础。

    “造梦师就好像是带着摄像机去旅游的游客，只要去一次就能留下深刻的记忆。”林茹之表示造梦师真的是人形摄像机，真的是把各种各样的细节都记录下来了。这次的找茬游戏内容非常大，从山脚驿站开始，一直到山顶寺庙，甚至吵架的小夫妻都被吴弛给记录下来了。

    里面设置了三千多个不同，足够林茹之去寻找了。

    等到白天的时候，林茹之就昨天自己的思考询问了张玮，问道：“先生，现在我们楚国的国际贸易状况如何？楚国有多少粮食产量，又有多少牲口？和周边国家的贸易又是以什么商品为主？”

    张玮一愣，这问题太突然了，而且这问题连韩老爷都不会问。没想到一个十岁的小丫头竟然会问出这样庞大的问题。

    不过张玮也不是等闲之辈，胸中有丘壑，就算遇到这种难题，也不会一问三不知。虽然不知道学生为什么好奇，但还是一一解答，当然有些他也只是知道个大概。

    听完张玮所言，林茹之就知道现状和自己推理的差不多，毕竟她的推理是基于经济规律。

    楚国没有了神龙，面对天灾人祸，就不得不购买粮食，不得不把自己家的商品卖出去，那么楚国的生产价值就是被别国收割。

    所以现在楚国属于饿不死，但很难发展的尴尬局面。

    “先生，楚国维持这样的局面已经很久了吧？”

    张玮点头说道：“至少已经有几十年了。楚国虽然从失去神龙的打击中坚持了下来，但现如今也不过是半死不活，早就已经不复往日荣光。如今五国之中，楚国就是个笑话。”“也因为如此，现在楚国已经很久没有像样的大型梦境了，我们的造梦师只能高价采购别国的梦境，根本没资本创造属于楚国的大型梦境。所以长梦的消息传出之后，陛下才会如此重视韩府，大家都很期待小姐你的成长。”

    一时间林茹之就成了楚国的希望，压力山大。

    但张玮可没有夸张，就他所知，随着长梦女孩的消息越来越广为人知，确实是有很多人对林茹之抱有期待。因为楚国已经沉寂百年，太需要一场大梦，而走正常的渠道根本做不到，只能期盼天才。

    正常的渠道就是楚国的资源全被其他国家收割掉，没有资源，造梦者也很难造梦，因为梦不是不劳而获，而是现实的延续。

    林茹之的出现，简直就是给楚国很多在温饱线上挣扎的人打了一剂强心针。

    就张玮听闻的，皇帝甚至动过把林茹之接进皇宫册封公主的念头。最后还是皇后认为让她在韩府更好，不应该拔苗助长，应该给林茹之足够的时间。

    但朝堂上关于林茹之的讨论并没有结束，一部分人认为应该由国家培养，给她找老师。也有一部分人认为应该顺其自然，不要干涉天才的成长。

    反正吵得很热闹，最终也没有什么结果，也没什么行动。张玮的这些情报自然是从其他幕僚团体得到的，幕僚也有交换情报的平台，可以了解一些内部消息。张玮就经常去收集情报，进行整理，所以了解林茹之的影响力是与日俱增。

    穿越者自己都不知道大家是多么期待着她能成材，为楚国带来变化。可惜天才才十岁，显然是无法达成他们的期待。

    了解了楚国的现状，林茹之感觉楚国需要一场变法，首先就应该把贵族的钱全部拿去发展梦境，她想革自己的命。

    然后就是重新分配土地，普及教育。人才自然是越多越好，最好就是让家家户户都能出个造梦师。既然楚国的造梦质量在短时间内无法赶上别国，那就从造梦的数量上增加。

    累积数量，引发质变。从上到下，彻底地变革，楚国才有复兴的机会。不过她也知道要是楚国能做到的话，早就做了，革命都需要外部的压力才行，很难自发地进行。

    看看韩府就知道了，明明内忧外患，可就是不改，就是拖延。除非现在有一股外力让韩府破而后立，不然韩府只能走向败亡。

    楚国也一样，没有强大的外力压迫，没有存亡的危机，不会思考变革。

    林茹之心想穿越到这种国家、这种家族，自己能怎么办呢？不革自己的命，等着完蛋么？有时间要不和老太君聊聊？

    虽然她有自信可以孑然一身，但在了解了韩府的难处之后，总不能什么都不做。她认为韩府得搞一个激励机制，应该把钱拿出来鼓励大家学习，而不是混吃等死。

    这点类似未来的教育基金，也类似范仲淹的义田。简单来说钱不是光看血统分的，而是凭本事分的。

    韩府现在的钱就是完全是老太君分给三个宝贝儿子，分完就行了，什么成果都没有。所以就应该提出要求，要钱可以，但必须做出成绩，成绩越大分钱越多。

    所以范仲淹的义田存在了八百年，范家也一直是人才济济。



第三十九章未来
    要可持续发展，那必然就得眼下吃苦、投资未来。所以林茹之认为韩府可以效仿范仲淹，设立义田，鼓励族人读书学习，还可能有救。

    成绩好，才有资格获得资源，学习不好那就不应该浪费太多钱。比如韩煜，他如果只想着脂粉堆，不想学习，那就不应该锦衣玉食，根本不值得在他身上投资太多，哪怕韩煜是嫡长孙。

    小到韩家，大到楚国也是如此，想要突破尴尬的现状，需要的是投资未来，是需要大家吃苦耐劳，培养一批人才才行。把长梦女孩当成救世主，真的是想太多了。

    所以林茹之想提出一个违背祖宗的建议，虽然不知道是不是已经晚了。但她觉得应该提出来，总不能什么都不做。

    她也知道，韩府上下不一定就愿意接受她的建议，但林茹之还是决定尽人事听天命。总归她努力过了，如果韩府最后还是无法逃避厄运，那么到时候她也只能选择独善其身了。

    所以今天林茹之决定去老太君那请安。

    芍药见小姐的表情，那根本不像是请安，反而是上刀山。她很疑惑小姐准备干什么，似乎并不是好事。

    怎么说呢，对韩府而言，开办义田肯定是好事，但对老太君和三房而言就不见得是好事了。不过作为血脉亲人，穿越者也只是替小萝莉尽一些责任。

    “丫头来了，进来吧。没吃饭吧，就留在这里吃午饭。我去吩咐厨房做你最爱吃的蟹黄鸡蛋羹了。”老太君宠溺地说道。

    在穿越者穿越之前，小萝莉的嘴也是非常挑剔的，喜欢吃蟹黄鸡蛋羹。这月份也不是吃蟹的时节，不过只要想吃，还是有的，只是味道不是最好。

    “姥姥，今天我来不是为了吃饭，而是有几句肺腑之言要说。还请姥姥不要生气。”林茹之很严肃，根本不像是孩子。

    老太君一愣，显然是没想到外孙女会如此严肃，她都吓一跳，不由问道：“你有什么要说的？”

    “是事关韩府存亡的大事。关于韩府的未来，我有些话不吐不快，就我所见所闻，韩府已经到了生死攸关的关头，到了不改不行的地步。”林茹之严肃地说道。

    老太君一听是关于韩府的事情，而且还是生死存亡的大事，倒要听听外孙女能说出什么来。也是正襟危坐，认真地让外孙女继续，说道：“你要说什么，就说吧。”

    “自九大神龙诞生之后，九国到现在也只剩下五国，四国破灭，楚国凋零。国家破灭，王公不暇自哀，而后人哀之，后人哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人也。韩府为楚国之公爵，但楚国之公爵多有兴亡，韩府兴起百年，已经到亡族之际。现如今唯有变法一路可行，我虽是外姓，但依旧是韩府亲戚，所以愿意提出‘义田’之法，开源节流，培养人才，唯才是举，悬崖勒马，韩府或许还有一线生机。”林茹之学了《古文集录》之后，对于异世界的经典典故也了解了不少，也知道九龙时代，虽然风调雨顺，但如果不自强的话，国家覆灭、家族存亡也是顷刻之间。

    老太君听外孙女慷慨激昂，心中叹息，如果这是嫡长孙说的话该多好。她心里当然很认同外孙女的言论，只是她更知道就算有变法的思路，也不见得能推行。所以还是先继续倾听，其他的再说，于是她问道：“何为义田？”

    “义田，救济族人，激励学业之用，用于公不用于私，乃是投资未来之田。”林茹之说道：“将韩府之财全部用于置办义田，凡是族人必须以学业好坏取之，按成绩优劣分配，不看血脉亲疏。成绩好，多分，成绩不好，少分。”

    义田的作用是很简单的，其实就是韩府资源再分配。把财富全部变为土地，土地上的产出不再按照血脉来分配，而是按照成绩分。

    这样一来成绩好，有前途的族人就有上升途径了，投资的就是未来。至于那些不上进的族人，就不要浪费资源了。

    老太君沉默，不得不说，如果早三十年，她肯定会努力一把，推行义田。可现在她都没钱了，钱都分给了三房。

    他们只怕是不会拿钱出来搞什么义田，反而义田一提，他们肯定会闹起来。

    老人的表情很复杂，有后悔，也有无奈，更多的是遗憾，总之是没有豁出一切的决心。

    房间里安静得能听见外面的树叶唰唰声，边上的婢女也是不敢喘大气，她们也听得很清楚，林姑娘是把韩府的核心问题拿出来说了。

    其实仆人也知道韩府不行了，只是瘦死的骆驼比马大，韩府还有很多产业，仆人也不怕韩府不给工钱。韩府不给工钱，仆人自然会拿产业抵债。

    珠宝首饰，名贵衣物，古董奇珍，甚至锅碗瓢盆都值钱。在韩府这些东西多得连主人都不知道具体数目，仆人可以拿着这些抵债。

    所以就算知道韩府遇到了危机，仆人也是不怕的。反正只要韩府不倒，他们还能借韩府的威名捞外快。

    反正不明真相的外人哪知道花团锦簇的韩公府会已经寅吃卯粮了。

    “哎，如果早三十年的话，义田之法确实不错，可现如今太晚了。”老太君叹气地说道。

    林茹之知道老太君根本不想变法，估计是想着安度晚年，至于其他的事情就和她无关了，不管是分家也好、抄家也罢，等她百年以后，都无所谓了。

    这种心态也很好理解，她老了，已经没有雄心壮志，只要她活着的时候韩府还是好好的一家就行了。

    如果没有林茹之这个变数的话，老太君的愿望还是能实现的。但因为变数，韩府被无数眼睛盯着，他们不见得愿意看到韩府凭借林茹之崛起。

    “丫头，你既然知道韩府的难处，就应该好好学习，未来这个家得靠你了。”老太君和其他人差不多，都把林茹之当做了唯一的希望。

    只要林茹之对楚国有用，那么就算韩府犯下了天大的错误，陛下说不定也会看在林茹之的面子上，放过韩府。

    因为如果林茹之强大到连皇帝都需要依赖她的话，那么皇帝自然会妥协。如果皇帝真的办了韩府，那皇室和林茹之之间就有了间隙，就会担心林茹之不帮忙。所以皇帝为了投资未来，也可能不会追究韩府的罪过。

    但林茹之必须展现天赋才行，得让大家知道投资她是值得的，现在忍气吞声未来会有更多的收益。

    老太君早就把林茹之当做韩府的保命符和秘密武器了，一切的希望都寄托在她身上，就看她的天赋是不是能强过韩府的罪孽。



第四十章交易
    林茹之虽然是穿越者，但她对于权力的斗争和妥协还是不够了解，她不是很理解博弈之间的利益交换，对于天下攘攘皆为利往、天下熙熙皆为利来这句话还是缺乏体验。

    利不只是眼前的蝇头小利，而是时间和空间的利，不一定是确确实实的利，也可能是可能性的利。

    林茹之就是可能的利，她越是展现出天赋，大家就越是愿意向她投资。这点对皇帝而言也是一样的，皇帝也是普通人，他是权力斗争的一环，想要得到什么也得失去什么，用失去的东西去换取别人的支持，然后获得自己想要的利益。

    皇帝不是一言九鼎，要什么就有什么的。要是真的要什么就有什么，也不会有国家败亡了。

    皇帝如果希望利用长梦女孩，那么他必然得付出一定的代价，而目前最大的可能就是他会因为林茹之而放纵韩府。

    只是这是利益交换，用林茹之的未来交换韩府的平安。不过目前而言，穿越者的天赋到底值不值这个价，却是个未知数。

    大家都在观望，皇帝也在观望。如果林茹之确实天赋异禀，值得投资，那他捏着鼻子接受韩府的僭越也不是不可以。但如果她的天赋没有期待中的那么好，皇帝也只能不客气了，刀起刀落，就把韩府给咔嚓了。

    林茹之虽然现在一文不值，但大家看中她的未来，如果真的如传言中那般，那她在未来可以做一个巨大的大饼，到时候楚国的皇帝、官僚、贵族都会来分一杯羹。

    现在忍耐，就是为了未来的一杯羹。

    林茹之小看了自己的价值，在她的起死回生被鉴定为长梦的时候，她就已经不是一个孤儿了，而是一个将来可以做大大饼的超级孤儿。

    王婷最先开始投资，送了芍药，之后老太君动用了几十年不用的人脉，接着皇帝也给韩府安排了盐道大臣的职务。

    这一切的一切都是投资未来，所以老太君知道外孙女有多优秀，韩府就有多安全。

    宰相田京虽然认定韩府肯定会贪污，肯定会和皇帝抢钱。但只要皇帝愿意投资林茹之的未来，就会容忍自己眼下的损失。

    但林茹之必须得展现她的价值，要撑得住全国的期待。到时候皇帝手持长梦少女，就能号令楚国，镇压不臣。

    当老太君说完韩府的未来就在林茹之肩头的时候，穿越者沉默了。她就是一个穿越者，不是救世主啊，怎么现在大家都突然指望她了？

    其实也不只是指望她，而是长梦的固有印象深入人心。长梦等于天赋，天赋等于未来的利益，所以大家才会这么不约而同地期待她的表现。

    只能说长梦的记录给了大家信心，而林茹之只是长梦的载体。恰好她做了长梦，所以大家都期待于她。换了其他人做长梦，大家的期待自然而然会落在别人身上。

    老实说林茹之都不知道如何回应这些期待，毕竟穿越前她就是一个三流的游戏设计师，虽然很努力地工作，但也就糊口罢了。他最多就是回应家人的期待，连玩家的期待都没回应过，现在突然有一个家族、一个国家的人都等着她回应，这种事情没遇到过。

    根本不知道应该如何回应。

    老太君直接说韩府的未来就靠她了，林茹之能说什么呢。

    “既然姥姥看好我的未来，那么还请姥姥为了未来而设置义田。”林茹之意识到一切都是利益交换。她可不希望被敲骨吸髓，想要借助她的力量，那别人也得付出些代价。

    没想到外孙女还和自己谈条件？老太君盯着外孙女的双眸，那黑白分明的大眼睛中满是决然和坚定。

    这是办大事的眼神。

    老太君见过很多大人物，他们的眼神都很坚定，现在韩府终于也有人有这样的眼神了。

    可是义田这事情不容易推行啊，老太君说道：“我会考虑的，先吃饭，不说这些不高兴的事情了。”

    本来也不是一天就能决定的事情，林茹之也就不说什么了，和姥姥聊起了家常。

    当老太君知道林茹之已经得到一识印章，并且掌握了‘念记忆’之后，高兴得合不拢嘴。外孙女的天赋已经展现出来了，远远超过同龄人，希望她再接再厉。韩府的命运已经和外孙女捆绑在一起，所以外孙女好就是韩府好。

    吃了饭，林茹之先回去了。

    老太君则在思考如何才能为外孙女保驾护航，林茹之的成长速度很快，虽然是好事，但随之而来的意外因素也会越来越多。

    老太君觉得自己差不多应该和皇帝摊牌了，应该用外孙女作为条件，和皇帝谈谈条件。之所以一开始保密，一方面是保护外孙女，一方面也是为了保存底牌。

    韩府的牌不多了，好不容易多了一张，肯定得在合适的时候打出去。现在底牌也已经漏出去了，皇帝也已经有所表示，所以应该好好交流一下了。

    特别是现在林茹之已经有了一定的成果，谈判的时候筹码也更多了。一识印章和念记忆足以证明长梦的传说非虚，长梦就是代表了超级天赋，就代表自己的外孙女前途无量，想必这些筹码应该能让皇帝下定决心。

    老太君突然感觉自己腰杆硬了，果然打铁还需自身硬。家里有能人，说话也硬气。以前家里的孩子全是无能之辈，老太君除了低调又能怎么办呢？根本没有硬气的筹码，但现在外孙女就是最好的筹码。

    林茹之并不知道老太君拿她做筹码去和皇帝谈条件，当然知道了也阻止不了，她只能无奈地卷入楚国这混乱的局面之中，只能尽力做好自己，保全自己。

    有时候她也会想，其他的穿越者一穿越就钻进深山老林寻找灵丹妙药，遭遇奇珍异兽。自己一穿越却被尔虞我诈给包围了，想要找个野外奇遇都找不到。

    没有奇遇，没有传功老人，只靠自己学习真的是太累太枯燥了。谁传给她几千年的念能，那她肯定会感恩戴德的。

    可惜在韩府只有师父和先生，没有传功老人，更没有奇遇。有得只是不断地重复学习，不断地重复训练。好在作为穿越者，她有惊人的天赋，同样的学习时间，她获得的学习成果比普通人多很多。

    与此同时，老太君去面圣了。皇帝知道了长梦女孩最近的成果，包括《九龙方块》，这个梦境虽然很简单，但很容易上手。

    于是皇帝把《九龙方块》全部买下来，然后宣布这是长梦女孩的梦境，里面蕴含秘密，炒高价格出售，自己赚了一个差价。

    皇帝已经迫不及待想要利用长梦女孩盈利了，未来太远，可以一边赚钱一边等待。

    林茹之不会想到《九龙方块》会通过这种炒作的方式大红大紫，只能说皇帝也是资本啊。

    对皇帝而言，长梦女孩红了对他没有坏处，他可以借此捞金。



第四十一章出谋划策
    只要林茹之能为皇室所用，只要她能赚更多的钱，那么韩府霸占盐道也是可以的。

    当然老太君不可能直接这么说，她只是希望陛下能看在长梦女孩的面子上能对韩府网开一面，别对韩府太严苛。

    有些话不用说得太明白，皇帝也大概知道韩府的情况。这就是交易，韩府的筹码是林茹之，而皇帝的筹码就是盐道的职务。

    可能有人说这两者并不等价，确实不等价，但只要交易双方你情我愿，交易就能达成。

    皇帝需要的是未来，而韩府需要的是眼下。

    用林茹之的未来交换盐道大臣的利润。只要皇帝觉得合算，就可以进行交换。

    显然皇帝是愿意的，因为长梦对他而言更重要，比一个钱袋子重要多了。而且皇帝还能通过炒作，先赚一些。

    老太君和皇帝达成了默契，但接下来她必须让林茹之成材，否则这次交易将毫无意义。

    林茹之并不知道自己已经标价了，还在因为《九龙方块》的售罄而高兴，一夜之间就卖光了，她还以为是金子肯定会发光呢。

    吴弛却看出了问题，不过他也没说什么，没有打击弟子的积极性。

    《九龙方块》，长梦女孩的作品，蕴含着秘密。不知什么时候，一个小梦境悄悄在楚国传播。大家纷纷上手进行游玩，真的有人感觉自己在垒方块的过程中获得了神秘的感悟，可谓是玄之又玄，不可言喻，一切尽在不言中。

    这样的人越来越多，加入梦境的人也越来越多。

    玩的人多了，《九龙方块》的优点也不断被挖掘出来。首先玩法简单，虽然是重复操作但乐趣十足。然后就是三首背景音乐很洗脑，这三首背景音乐是林茹之记忆里提取的，当时她还没有掌握乐理，三首音乐完全是简单的循环曲调。

    但和楚国的音乐是大为不同，初听觉得奇怪，但听多了，旋律就在脑海里循环，挥之不去。

    还有就是积分系统，一个人打出了好成绩就能高高在上，满足玩家的成就感，又能激励玩家为了更好的积分，努力挑战高难度。

    “在高难度之中，随着方块越来越快地落下，我感觉整个灵魂空前地宁静，世界似乎只有方块与我，那一刻阿赖耶识的光芒通过方块照耀在我的身上，我腰不酸了，腿不疼了，灵魂也受到了净化。”也不知道这是不是托，他是毫不客气地夸奖《九龙方块》，说道：“大家都应该挑战一下最高难度，真的能亲近阿赖耶识。”

    这是一种生命感悟，只有经历过的人才明白。

    “从来没有玩过这样的梦境，简单却充满了神奇，不愧是长梦女孩的作品。据说这次的长梦女孩和历史中记录的还不一样，她假死了三天三夜，从棺材里复活。我想她的灵魂肯定是进入了阿赖耶识的深处，获取了阿赖耶识的秘密，所以她才能创造出如此奇怪又如此有趣的梦境。”也有人从作者的角度思考梦境的前缘后续，认为《九龙方块》的奇特源于作者的经历，她肯定是经历了一般人无法企及的长梦，有非一般的领悟。

    不管是夸奖梦境有趣的，还是称赞长梦神奇的，无不是在提升林茹之的名声。

    总之《九龙方块》是有价无市，一梦难求，一个小梦境竟然在黄牛手里卖出了大型梦境的价格。

    长梦少女的加持不可谓不强。

    林茹之通过张玮了解了一切，听到自己的梦境竟然被无良奸商赚了差价，恨不能立刻就加大复制量。

    “如果我是你，我是不会增加复制量的。”张玮却不同意林茹之增加产量。

    “为什么？与其让奸商赚钱，不如增加复制量，让我赚这个钱。”林茹之并不知道自己的发言有多危险，因为皇帝就是最大的黄牛。

    张玮当然是有自己的理解的，说道：“小姐，第一，就算你增加产量，也会被他们一扫而空，市面上依旧不会有太多的量，因为这些奸商需要通过少量出货保持高价，才能赚钱……”

    林茹之沉默了，确实没想过别人可以扫货。除非她能复制黄牛望尘莫及的数量，否则她的复制就是杯水车薪。事实就是她根本没有那么多钱去对抗黄牛。就算增加了复制量，也是便宜了奸商。

    此时张玮展现了比林茹之更强的大局观，继续说道：“第二，你也不可能一个人把钱全赚了，这些奸商虽然可恶，但为了高价销售，会拼命为《九龙方块》宣传，不也很好么？第三，我认为小姐的梦境还需要更多的梦者回馈，不适合大量复制。”第一个原因已经把林茹之说服了，第二、第三个原因算是锦上添花。

    这算是饥饿营销？

    林茹之沉默了，感觉自己在地球的时候虽然很努力地制作游戏，但一直没有受到市场的认可，难道就是因为自己不会商业运营？

    “你说我的梦境还需要回馈，这是为何？”林茹之问道。

    “因为《九龙方块》只是一个小梦境，虽然现在很多人称赞，但其实还有更多人并没有发声，我们不能偏听偏信，贸然加注。”张玮并没有因为大量的称赞而冲昏头脑，他知道还有很多没有发言的人，这些人才是购买的主力。如果他们不觉得好，光是奸商的吆喝没用。

    “小姐，你不觉得奇怪么？《九龙方块》为何突然受到追捧，这幕后怕是有人要拿小姐你做文章。已经有人迫不及待地希望依靠长梦女孩的名头赚钱了，有人盯上你了。”张玮倒是不觉得奇怪，早晚的事情。

    长梦就好像是一面旗帜，一旦竖起来，自然会有人和资金聚拢过来。只是林姑娘现在还没准备好，她的实力还不够。

    林茹之想到了地球的流量明星，他们都是被资本捧起来的赚钱工具，没想到换了一个世界，自己也要和资本较量了。

    老实说在地球的时候，她总觉得自己做个独立制作人就很好，而资本都是邪恶的，会扼杀创意和灵魂。不过在地球的失败也让她深刻地意识到资本就好像狂风，只要这阵狂风吹过，母猪都能起飞。

    看来自己在异世界要享受母猪的待遇了，当然林茹之很冷静，她看向比她更冷静的张伟。意识到这位先生是自己最需要的狗头军师，于是诚恳地说道：“还请先生教我以后应该如何是好。”

    虽然学生才十岁，但比起韩老爷而言，她的表现可谓是谦逊谨慎，善听忠言了。

    张玮没有立刻回答，而是说道：“我得去收集更多的情报，给我一点考虑的时间。”这也是他第一次独当一面出谋划策，需要时间准备。



第四十二章营销策略
    张玮胸有丘壑，奈何在韩浩身边发挥不出来，因为林茹之的大舅只喜欢听阿谀奉承的话，不喜欢听实话。所以幕僚们只要拍马屁就行了，只要顺着韩老爷的想法说话就行了，根本没有发挥的空间。

    所以在韩浩上任的时候，张玮选择了跳槽。现在看来他的决定是对的，林姑娘虽然年幼，但经历长梦，老持稳重，最重要的是她尊重老师，愿意听取别人的意见。

    这是个机会，张玮自然不会放过，立刻收集情报，为林姑娘出谋划策。

    从目前的情况来看，长梦女孩的旗帜已经树立，喜欢长梦女孩和厌恶长梦女孩的人都会聚集过来，加上韩府的窘况，以及宰相田京的行动，还有高高在上圣心难测的陛下，再加上国际上的一些反应。

    需要收集的情报很多，张玮不眠不休地收集情报，制定计划。这是危机，也是机会，如何逆转就是幕僚的工作。

    收集了大量的情报，张玮基于眼下能收集到的情报设计了一套计划。

    “小姐，经过三天的考虑，我对目前的情况做了一个基本的判断。”张玮见学生侧耳倾听，便继续说道：“如今小姐位于群狼环伺之间，有想要害你的，也有想要从你身上获利的。既然已经形成这样的事态，我们要做的就是维护这种事态，不能将寻求利益的人变成敌人，我们要把狼群饲养成家犬。”

    林茹之惊了，先生浑身上下都有一种‘运筹帷幄，决胜千里’的气质，把群狼饲养成家犬？能做到么？

    就算在地球上，她也没有什么商业运作的经验。不过按照她对张玮这句话的理解，应该就是营造饭圈。

    把一群陌生人捆绑在一起，给他们利益，让他们拱卫自己。虽然没吃过猪肉，但见过猪跑。所以她用自己的方式理解了把狼变成犬的战略，感慨不可能小看异世界的人。虽然他们没有地球上那些花里胡哨的专业名词，但他们的思路却一点也不比地球落后。

    “小姐，我认为应该定期给出梦境作品，就好像定期投喂食物一样。等到群狼习惯了小姐的食物之后，自然就会驯化为家犬，他们会拱卫在你的四周，成为你的城墙。”计划也很简单，就是定期出作品，让这些奸商也好黄牛也罢，能够定期赚钱。

    只要时间一长，他们自然会依赖林茹之。

    “经过我这段时间的调查，《九龙方块》的口碑确实不错，很多普通买家对梦境的评价也很高。也认为梦境中有神秘力量，特别是高难度的时候，方块如暴雨，精神高度集中，灵魂在一瞬间专注到极致，真的有意想不到的感受。越来越多的人有这样的体会，就说明梦境虽小，但确实有用。”这也是张玮相信林茹之能把饿狼饲养成家犬的原因，因为她真的是长梦女孩，她创造的梦境中极有可能蕴含阿赖耶识的秘密，光这点足以让人趋之若鹜地抢购了。

    只要不愁销量，那么奸商和黄牛都会乐于帮林茹之宣传。

    林茹之倒是不怕没有作品，她早就已经想好第二个梦境了，就是关于音乐的，可以来一个音游。

    林茹之脑海里有很多的地球音乐，完全可以挑选十首做成游戏，其他的音乐可以作为扩展包继续售卖。

    现在林茹之最大的问题还是见识太少，只能创造一些和异世界没有太多关系的梦境。因为对异世界的了解太少了，很难创造一个关于异世界的梦，骗不过大家。

    不过如果是音乐就没问题了，林茹之通过张玮和警幻仙子确定两个世界的音乐没有界限，异世界的人也欣赏地球音乐。

    还有一些地球上的思想和精神，异世界人也同样能感悟。所以林茹之没能力创造具体的细节，但可以抽象地把地球的精神在异世界还原出来。

    至于细节这些东西，只能慢慢累积，只能多看多记，林茹之甚至想着什么时候周游列国，去好好看看异世界，丰富自己的记忆。

    “先生，你的想法我了解了，定期出作品，只要保持作品的质量，就可以让那些依靠我谋利的人成为我的拥趸。”林茹之说道。

    “没错，所以最重要的还是要依赖你的实力。而我会尽可能地收集情报，做出调整。必须让所有人保持期待，但又不能频繁地投喂。家犬如果吃太饱，就不会看家护院，只会睡大觉。”张玮的工作就是监控市场反应，做出调整，不能饿着群狼，但也不能喂饱它们。

    先生还真是想要玩饥饿营销啊，林茹之心中暗道异世界人的智慧不容小觑。“知道了，先生，造梦的事情交给我，其他的事情还请先生帮忙。”既然有了计划，就要各司其职，完成任务。

    压力很大，林茹之只是造梦的初学者，还有很多缺陷，能力也很有限，必须学习和提升，才能把肚子里的故事和创意全部搬运到异世界来。

    既然有很多人在关注自己，那她也不能让他们失望了。既然没有办法逃避长梦女孩的名号，就只能扛起大旗，让所有人都成为自己的拥趸，这次要让更多人从自己的游戏中获得快乐。

    林茹之继续努力学习。

    在穿越者看清未来的时候，韩煜那边就不好了，因为他总是想要帮忙，可问题是总是帮倒忙。其实韩煜帮不了侍女，不捣乱就行了。

    侍女也是家家都有难念的经，韩煜并不能帮她们解决家里的问题。所以只要在侍女工作的时候别拖后腿，侍女们就谢天谢地了。

    “公子，你就别捣乱了，你把地扫了，那我们还做什么工作？这是我们的工作，你看着就行了。”轻语拿过韩煜手里的扫帚，说道。

    “轻语，你怎么区别对待？之前那个初九帮你扫地的时候，你还一声声叫他‘九哥’，怎么我帮你的时候，你反而不高兴了？”韩煜忍不住说道。

    “你是主人，我和初九都是佣人，那能一样么？初九帮我扫地，那是他好心。你帮我扫地，就是我的失职。”轻语无奈地说道：“公子，你能不能有点出息，别跟佣人比啊？你好好和那些经天纬地的造梦师比比，或者和林姑娘比。我听芍药姐说，小姐每天都是白天学完晚上继续学习，你为什么不学造梦？”

    要是韩煜学了造梦，侍女就能少很多事情。人的精力是有限的，都花在学习上了，就没时间纠缠侍女，打扰侍女工作了。

    侍女们也不想天天轰孩子，她们的事情也不少。

    韩煜不高兴了，说道：“现在连你也劝我上进，感情在你们眼里，我就是不上进的东西么？”

    没有对比就没有伤害，以前也不觉得韩煜有什么问题，毕竟他一直都是这么任性。可是有了章初九和林茹之的对比之后，就发现韩煜真的不行。

    看芍药，因为林茹之一直在学习，所以芍药有很多自己的时间，可以训练女红技术，学习更多的手艺。而轻语和舒怡天天忙着哄孩子，就算有手艺也荒废了。她们也要为自己的未来着想，有了手艺，就有谋生手段了，就不怕韩府完蛋了。



第四十三章教训
    服务业是一种依附性很强的职业，韩府的侍女又是服务业的巅峰。

    韩府的侍女主要分为两种，一种是钱卖身契卖到韩府的，他们无家可归，只能在韩府包吃包住，依附性最强。

    第二种属于雇佣工，她们来韩府完全是工作，虽然平时住在韩府，但有假期还是得回家看看，为家长里短而烦恼。

    所以韩府如果完蛋，有卖身契的侍女可能是被转手卖掉，也可能是直接恢复自由，让他们自谋生路。

    而有家的侍女，她们肯定是回家，如果有办法可以去其他贵族家继续工作，当然也可以用手艺谋生。

    服务业的依附性让服务业的上限和下限差距很大，村头剃头师傅剃头只需要十元，但市中心的发廊一开口就是成百上千的价格。

    村头的师傅可能是个穿着全是染发污迹工作服的大叔，而发廊里全是帅气的精神小哥。先不管手艺如何，装修肯定是截然不同。自然价格差距也是几百倍的。

    芍药、舒怡、轻语等韩府侍女年轻貌美，皆有强项，都是脱颖而出的佼佼者。但这不代表她们就必须和韩府同进同退，也有自己的算计，也有自己的心思。

    所以韩煜希望她们一心一意只关心自己就显然想太多了，所以这次轻语说了几句实话，点出韩煜和侍女不在一个阶级上，而且韩煜不如林茹之更不如章初九。

    如果是以前，韩煜肯定是呵呵一笑，根本不理会这些话语。因为以前身边根本没有榜样，就算是有人劝解，他也只当耳边风。搞得那些劝解的人很是纳闷，他们明明说的很对，不知道有什么好笑的。

    现在韩煜赌气了，大家都觉得他不上进，明明他已经帮忙了，却得不到和章初九相同的待遇，生气了。

    轻语见韩煜如此，心里也不高兴，自己劝公子上进，他到不高兴了，就想着和章初九争风吃醋，也不知道他怎么想的。她说道：“公子，我听人说天下有三种人，一等人，听到劝诫闻过则喜，林姑娘就是如此，她努力学习深怕自己不了解自己的不足。二等人，听到劝诫会不高兴，但也会努力改正。三等人，听到有人劝解，他不但不改，反而会哈哈大笑。”

    韩煜感觉这话就是钢针，扎得耳朵疼，原来自己就是三等人么？

    “你这个下人怎么也敢和主子说这种话？”韩煜是真的怒了，拿出了主人的威风。

    轻语见自己一片好心被当做驴肝肺，也是双眼通红地说道：“是啊，我就是个下人，干什么为主人家操心？随你去吧。”

    舒怡听到两人吵架，连忙跑过来，一看就发现两人都是泪眼汪汪，都是委屈巴巴的。立刻拉开两人说道：“轻语，去取熏香来，院里用完了。”“公子，别生气了，你也知道轻语就是不会说话，不然也不会被改名轻语了，就是希望她轻声细语，别祸从口出。可她不吸取教训，总是说些不合时宜的话。”

    还是舒怡好，韩煜擦擦眼泪，牵着舒怡的手，乖乖回屋了。

    轻语一跺脚，掉头去干活。路上遇到章初九，免不了又发了一通牢骚。

    章初九听得出神，只感觉女神抱怨的神情也是那么美，声音比百灵鸟还好听。除了赞同，还是赞同。

    “轻语，你干什么呢。”芍药见到两人单独相处，立刻出声阻止，这事情可大可小，要是传出风言风语可就影响女子的清白。

    “没什么，就是聊聊。”轻语不明就里地说道，

    “别聊了，我有些事情要和你说。”芍药得把轻语带走。

    “九哥，我先走了。”轻语说道。

    章初九的眼珠子恨不能跟着轻语的背影一起离开，深呼吸，似乎要把轻语经过的空气全部吸入肺中。

    芍药把轻语带到了翡翠园，问她到底发生了什么事情。

    轻语也是快人快语，就把自己和嫡长孙的矛盾说了出来，之前和章初九说了一遍，再说就很平静了，没有了怒气只有委屈。毕竟她也是为了韩煜好，没想成对方根本不领情。

    芍药听完，不由白了对方一眼，说道：“你是活该，你还真以为公子平日里对我们嘻嘻哈哈，就把我们当做自己人了？我们只是下人，主人对我们好，那是施舍，我们自己却不能忘记身份。”

    “可是公子平时对我们很好啊。”轻语显然是已经僭越了，只能说韩煜平时确实不像样。

    “呵呵，公子对你好，你不能拒绝。那公子对你坏，你就能拒绝？”“听姐姐一言，别因为公子的态度，就觉得自己可以劝解公子。惹怒了他，有你好受的。”芍药很认真地说道，提醒姐妹认识到自己的身份。

    轻语愕然，显然是有些不适应，因为在韩煜身边呆的时间长了，真的是不把自己当外人了。因为韩煜确实很大度，有什么好玩好吃的都会分享出来。轻语享受着和韩煜差不多的吃穿用度，有时候确实是会忘记自己只是个婢女。

    芍药见轻语在思考，就继续说道：“公子小姐年纪小不懂事，才总会把自己的东西送给我们，等他们长大了，就会渐渐明白钱财来的不容易，就不会再轻易地赏赐了，甚至会防着我们。就说我以前在林香院里，王夫人就一直防着我们这些下人，深怕我们趁她不注意偷盗钱财。”

    轻语沉默着，显然她不得不面对残酷的现实，主从有别。她就是个下人，根本轮不到她为主子着想，只要做好婢女的工作就行了，其他的话根本不用多说。

    芍药见轻语的表情就知道话已经听进去了，但她还有一些话要说：“还有，你和那个章初九是不是有什么？”

    “没有啊，九哥只是时常帮我干活。”轻语并不认为两人之间有什么。

    芍药也没证据，只能说道：“没什么最好，这里可是韩府后院，以前也有过家丁和女婢偷情的事情，后来都被老太君抓住赶出了府。所以你可千万别有什么非分之想，不然肯定会被赶出去。”

    韩府可是服务业的顶点，条件很好，收入不低，不是随便就能放弃的。再说了能进入韩府，肯定有亲戚也在韩府办差，要是被赶出去，在家族面前也抬不起头。

    韩府招人肯定是让知根知底的人介绍，所以基本上就是有空缺，然后让厨子、园丁、马夫等等仆人介绍亲戚进来，只要做得好就留下来。

    轻语就是厨子的外甥女，要是被赶出去，肯定会被全家人埋怨，所以她立刻点头表示自己不会和章初九发生点什么的，一定保持距离。

    “知道就好，回去吧，以后本分一些。”芍药虽然年纪比轻语大不了两年，但经验十足，心眼也多。



第四十四章情报
    芍药对轻语一番推心置腹，看着轻语离开，自己也忙自己的去了。她是这样劝轻语的，自己也是这么做的，克制自己，不能因为林姑娘对她客气就没大没小。

    在她看来，林姑娘对她好，那自己就应该小心翼翼维持，而不是得寸进尺。她认为林姑娘的友好态度是因为自己之前的尽职换来的，是之前的工作成绩。自己可不能因为得意忘形就破坏这个工作成果，不能忘记自己的职责。

    林茹之和韩煜还是不同的，韩煜是没大没小，因为不断从老太君手里得到礼物，所以他自己也不珍惜，全部和侍女分享，但他的出发点并不是因为觉得侍女和自己是平等的，只是觉得自己可以分享就分享了。

    但林茹之却是把芍药放在平等的地位上，她把手里的资源分给芍药有一大部分是感谢。毕竟芍药把她照顾得那么好，她都不好意思了。

    林茹之和张玮正在房间内上课，一对一，林茹之坐在书桌后面，椅子上垫了芍药缝的垫子，让她能够得着书桌。

    张玮坐在一旁，手里拿着书，讲解书中内容。

    异世界有很多需要学习的东西，比如宗教，梦神教是最大的宗教，他们认为人生皆苦，只有成为梦神，回归阿赖耶识才能脱离苦海，回归真实。

    还有生死观，有一种生死观认为人活着就是一场梦，死亡就是苏醒了，在另一个世界苏醒。所以死亡只是另一个开始。

    还有哲学思想，人为处事应该如梦如幻，不要太纠结得失，人间失去，梦中得之。认为人间和梦境是一个平衡，在人间失去什么，可以在梦境中获得。反之，在梦境中失去什么，在人间也能有所收获。

    因为有平衡，所以不能因为得到利益而高兴，也不应该因为失去利益而悲伤。

    当然战争是人类永恒的话题，异世界并不缺少战争，而且战争的烈度很大。一百年前，楚国十万将士死保云梦泽，最后被齐魏联军围歼，十不存一，只有三千人幸存了下来。

    一战之后，楚国精锐尽失，然后齐魏联军攻入楚国腹地，斩杀神龙才扬长而去。楚国十万大军里有一万是造梦师，三千是取梦师，一战损失这么多的人才，到现在楚国都没有缓过气来。

    加上楚国得购买粮食，一直以来都属于不上不下的尴尬位置，根本没余钱培养人才。

    张玮娓娓道来，传授林茹之关于异世界的方方面面。历史、地理、风俗、政治、军事、经济、文化、哲学……可谓倾囊相授。

    吴弛从不打扰他们的课程，因为他知道弟子缺少这些常识，而常识是造梦师必不可少的基础。有了这些才能在梦境中还原真实的世界，才能有异世界人能够理解的逻辑。

    老实说重新了解一个完整的知识体系还是很难的，林茹之在地球接受了一套体系，现在又要接受异世界的一套体系。她感觉自己现在就好像是移民了一样，只是别人是从祖国移民到外国，他是从地球移民到了异世界，受到了不同文化的冲击。

    好在异世界的基本逻辑并没有和林茹之在地球所学的那套有南辕北辙的差距，很多地方还是重合的。

    林茹之感觉异世界的基本逻辑类似庄周梦蝶，不知道自己是庄周还是蝴蝶。

    有相似就好，林茹之也是努力地去领悟。

    下课之后，芍药已经准备好了茶水，张玮会喝了茶之后才下班。他不住在韩府，得回家，不过他不介意多喝一杯好茶。

    张玮家是经商的，家里有两个店铺，一个出租，一个由父母经营丝绸店，属于中产，而他做韩府幕僚，工资很高。但和韩府相比，张家就是小蚂蚁，而韩府则是个大象。韩府的用度都是中产家庭不可能支撑的，就说这上好的茶叶，张玮根本喝不起，只能在韩府蹭。

    林茹之也发现张先生喜欢喝茶，所以也是让芍药下课之后准备茶水，喝完再让先生回去。

    当然这又是一笔开支，上等茶叶可不便宜，韩府现在这经济状况下，喝茶也属于铺张浪费了。不过先生毕竟是先生，就算以后林茹之自己赚钱也得给先生喝杯好茶。

    喝完茶，张玮心满意足地下班去了。

    林茹之和芍药聊天：“下午的时候，有谁来找过我么？”

    “没有，就是轻语来过，受公子批评，觉得委屈，就安慰了她几句。”芍药轻描淡写地说道。

    林茹之点点头说道：“我先做作业，吃晚饭的时候叫我。”

    “小姐，我先帮你熏一熏被子。”芍药手脚麻利地准备了香炉，去卧室熏被窝去了。现在她不用暖床了，不过天气温暖起来，蚊虫也会冒出来，所以晚上多了一个熏被窝的工作。

    林茹之可谓是细皮嫩肉，要是被蚊虫叮咬，肯定是一咬一个大包。能说什么呢？真的是腐败的贵族生活，真的是衣来张口饭来张口，什么事情都有别人安排妥当，自己只要认真学习就行了。

    “小姐，有件事情不知道当讲不当讲。”芍药一边熏被褥，一边说道。

    林茹之觉得好笑，都开口了，还有什么不好讲的，于是说道：“你说吧。”

    “那我就说了，最近那个章初九有些行为，我觉得不妥。”芍药说道。

    “你是说他和府内的姑娘太亲近了？”林茹之问道。

    “不止如此，我发现章初九好像还在讨好李妈妈，听李妈妈的意思，她想要认章初九做干儿子。”芍药说出了一个重磅消息。

    李妈妈就是小萝莉的奶妈，就住在翡翠园里，负责帮林茹之洗洗衣服，偶尔帮林茹之做点家乡糕点，提前进入养老阶段了。她和林茹之一样背井离乡，孤孤单单很是寂寞。

    奶娘要收干儿子？

    这倒是林茹之没想到的，没想到奶娘不声不响、冷不丁来了这么一出。当然可以理解，毕竟身在人生地不熟的异乡，肯定是没有着落。特别是林茹之差点就死过去，如果她死了，奶娘在韩府估计也待不下去了，估计得送回老家。

    可奶娘并不想回去，想在京城落脚，不能只靠林茹之，还得自己想办法。

    芍药说道：“李妈妈的心思倒也理解，只是章初九这人油嘴滑舌，不像好人。”

    林茹之倒是不觉得有问题，章初九要是不油嘴滑舌，怎么在街头混？芍药这完全是偏见，毕竟她没有经历过流落街头。

    “只要孝顺就行。”林茹之说道：“找个时间，我得和章初九聊聊。”两人自从街头说了两句之外，之后就没说话的机会。章初九一直在忙，林茹之也没闲着，都是匆匆见面，根本没有聊过。

    “要不先找李妈妈聊一下？”芍药说道。

    “嗯，应该的。”林茹之复活之后，奶娘也一直在照顾她，如果她真的想要认干儿子，自己确实应该帮帮忙，说道：“吃饭的时候正好问问。”

    不知不觉中芍药已经成为林茹之在韩府的耳目了。



第四十五章新的思考
    通过询问，得知李妈妈确实是有收章初九做干儿子的心思。章初九聪明灵活，嘴巴又甜，干活也卖力，相当不错。

    而且李妈妈问过章初九的老家，他们竟然是同乡。章初九的父母是在他很小的时候搬到京城的，本来就是做点小生意糊口，可是没两年却生了病，花光了积蓄也没有治好，父母双亡。成为孤儿之后，他就只能在街头混日子。

    说道这些，李妈妈是直说章初九是个可怜的孩子，语气中除了同情就是欣赏。

    李妈妈确实想要收个干儿子，那么章初九会不会孝顺呢？还需要时间验证。

    章初九虽然是吴弛带回来激励韩煜的工具人，不过他在韩府确实是如鱼得水，得到了大量的好评，也确实让韩煜气得七窍生烟。

    奈何到现在韩煜还是没有意识到自己必须好好学习天天进步，还想着在章初九擅长的领域中打败对方。也不知道他什么时候才能做点嫡长子应该做的事情。

    找章初九聊天，林茹之在院子里摆了两张椅子，让芍药把章初九叫过来。

    章初九满脸疑惑，不知道这位林姑娘找他干什么。

    “坐，不用拘束。”林茹之请对方坐下。

    章初九也不客气，坐下之后直接问道：“你找我干什么？最近我没招惹你吧。”

    “你没招惹我，其实是这样的，我听说你想要认李妈妈做干娘。李妈妈是我的奶娘，是照顾我长大的，所以我得问个清楚才行。”

    章初九确实有过这个想法，不过他也没确定，因为那是李妈妈提起的。虽然李妈妈对他确实很好，他心里也不反感认个干妈，但这事还没定。

    “确实有这事，不过还没定。李妈妈对我确实很好，但我现在连自己都养活不了，认了干妈也没法尽孝，所以我一直在犹豫。”章初九实话实说，考虑自己的条件，他现在只能自己养活自己，不宜有太多的牵挂。

    不过面对女神的时候，章初九的态度却完全不一样，一心想要追求轻语，想要喜结连理，可没想负担不负担的。

    如果对方真的是这么考虑的，倒是不错，至少没有看中李妈妈的积蓄。林茹之知道奶娘是有小金库的，攒了些钱，估计能在京城买套小房子，不少呢。

    所以得防着有人盯上李妈妈的小金库。

    “希望你不要觉得我多事，毕竟如果你认了李妈妈做干娘，我们就是一家人了。我也不说两家话，奶娘是很欣赏你的，认为你很有前途。不知道你对未来有什么打算？”

    “打算？我准备娶个老婆，然后找个营生，在韩府做家丁似乎不错。”能成为韩府的家丁，算是爬上了服务业的山顶，已经算是大有前途了。

    林茹之看章初九前后的不同，也知道他是完成了接头混子到家丁的华丽转变，也理解他想成为家丁的想法。

    韩府家丁待遇确实不错，于是林茹之说道：“如果你真的希望，我可以帮你转正，只是希望以后你能对奶娘好一点。”

    章初九是没想到这位林姑娘会这么帮他，还以为对方会怀疑自己不怀好意呢。

    确实有怀疑，可总不能因为怀疑就认定章初九是坏人。就林茹之的观察而言，章初九也没有什么破绽，那么她没有必要反对。

    “我会尽力的。”章初九也没把话说得太满，毕竟他以前总是一个人，并不是太理解应该如何孝顺一个长辈。

    “行，有这句话就行了。”林茹之说道。

    路遥知马力日久见人心，好与坏还是需要观察。先帮章初九转正再说，看看是不是能让他留在韩府工作。

    芍药是不看好章初九的，见小姐这么轻松就让章初九过关，她觉得不妥。不过她知道既然主人决定了，她一个下人没资格质疑。

    林茹之找老太君给章初九转正，这消息很快就让韩煜得知了，他是气得失去了控制，没想到连林妹妹都在帮忙。这人间还有没有黑白正反了？还是不是自己了解和熟悉的世界了？他是真不理解章初九有什么好的。

    章初九没什么好的，但至少他愿意努力做好自己的工作，扮演好自己的角色，他很努力地想要追求美好。光这点就比韩煜强太多了，韩煜德不配位，明明是嫡长孙，却没什么本事，也不求上进，还不如一个普通人。

    韩府上上下下这么一大帮人，根本无法依靠韩煜。

    不生气是不可能的，因为韩煜感觉自己再也不是大家手心里的宝贝了，大家对他的态度变得非常不友善。

    可惜他并没有认识到自己比章初九到底差在哪里，不是因为他不会干活，也不是因为他不够体贴，而是差在生活态度上。

    韩煜认为锦衣玉食都是理所当然的，根本不需要自己争取，他根本找不到上进的理由。其实上进就是为了维持现状，不上进的话，连现状都无法维持。他就是不能理解，那也不怪别人越来越不看好他。

    林茹之可不管表哥的心情，她自己都有太多的事情需要学习了。以前她玩游戏，需要学习游戏系统，需要学习操作，需要学习游戏里的各种技能。现在她面对的不是游戏世界，而是一个完整的异世界，学习的东西更多。

    同时林茹之还要不断实践造梦，在实践中发现自己的不足，询问师父再行改进，真的是一天十二时辰都不够用。

    连睡觉都在努力学习，因为林茹之不得不扛起长梦女孩的大旗，直面群狼环伺的局面，如果表现得不够好，很可能就是小命不保，甚至连累韩府。

    只能说名声累人。

    现在林茹之正在打造一款音游，但她觉得除了音游之外，还能加入一点舞蹈要素。有一个问题，她早就想要问了，于是找到了师父问道：“师父，在梦境中掌握的技术，是不是也能反映到人间？比如在梦境里学会了一套舞蹈动作，是不是在现实里也能使用？”

    “得看念能的强度，如果念能强度足够的话，梦境和人间是相通的。”吴弛说道：“为什么突然问这个问题？”

    早就想问了，毕竟以前看科幻片的时候，都有通过梦境学习的技术。异世界果然也有一样的能力，只是梦境学习考验念能。

    “我准备创造一个关于音乐和舞蹈的游戏，既然做了，就想着是不是让大家在梦里学习跳舞。”林茹之说道。

    “你可以试试一些学习武艺的梦境，或许会有体会。”“这样吧，我去帮你找一批梦境，你可以好好体验一下。”吴弛说道，他总是重实践多于理论，弟子既然好奇，那他就用实践去满足弟子的好奇心。

    让她理解一下如何在梦境中学习，感受一下念能的具体作用。

    “谢谢师父。”林茹之也觉得在造梦之前，应该好好体验一下类似的梦境。



第四十六章惯性思维
    林茹之很期待他人的梦境，看看别人的梦境是如何建造的。在体验之后，争取创造属于自己的风格。

    吴弛为林茹之收集了各种各样的梦境，这些梦境都是用于战斗训练而创造的小型梦境。这类梦境数量不少，因为战斗也是造梦师必然掌握的技巧，有需求就有市场，有市场就有供给。

    大量造梦者愿意售卖自己掌握的战斗技巧，反正他们不卖，在大型梦境中也有很多的战斗技巧可以学习。只是大型梦境的战斗训练总会有一些前置任务，而购买专门训练战斗的梦境并不需要那么麻烦。

    战斗的流派也很多，刀枪剑戟斧钺刀叉一样不少，奇门暗器徒手格斗，只有想不到的，没有找不到的。

    当然吴弛不可能把所有流派都找一遍，他只是找了几个热门的，销量超过千万的梦境。

    这类梦境属于价格合理，质量优秀，广受欢迎，难度适中。

    “这些梦境基本算是主流中的主流了，包含了大众能接受的各种战技。你可以好好体会，不过介于你的念能不够，所以最好不要一口气使用太多梦境，一个接着一个使用，免得被梦境榨干。”吴弛提醒林茹之注意分寸，千万别太急于求成，别一下子开太多的梦境。

    “知道了，师父。”手里的布口袋沉甸甸的，里面全是梦境么？

    回到自己的小院，把梦境一一摆在书桌上，竟然有十三个之多。每个梦境都是不规则的形状，看着就好像是小石子，好像是得到了一袋的鹅卵石。

    这些都是梦之碎片，其实小梦境可以直接在阿赖耶识中购买，但吴弛知道林茹之根本足够的念能作为货币，所以专门找了在现实中发售过的梦境。

    “小姐，这都是什么梦境？”芍药好奇地问道。

    “你平时会做梦么？”林茹之反问。

    芍药点头说道：“会啊，我会在梦中练习女红，有时候也会在梦境里休息。不过梦境也不便宜，所以我只有两个梦境。”

    林茹之知道异世界没有免费的梦境，她觉得自己如果打造一款免费的网游，然后让氪金玩家在游戏里虐菜，不知道有没有前途。

    没有免费网游、氪金道具这种游戏方式。所以芍药的收入并不能让她随意购买梦境。

    可以说在楚国没几个人能实现梦境自由的，毕竟都是花钱买梦境，总得精挑细选。

    一口气摆了十三个梦境，确实不是一般人可以享受的，不过对韩府的外孙女，这不算什么。

    普通人享受不了的，贵族能享受，这就是两者的差别。

    进入梦境，警幻仙子也是不甘寂寞，反正店里也没有客人，哪怕有她这位绝美的看板娘驻店也没用。

    毕竟林茹之的店毫无知名度，根本无法吸引客人。

    梦境中有一个彪形大汉，手里拿着一把狼牙棒，壮汉的表情相当死板，同样是梦中人，警幻仙子的一颦一笑都是那么鲜活，大汉就好像是个雕像。

    “这是《杵天棒法》？不错的武艺，威力很大，很多造梦师都喜欢用这种兵器。”警幻仙子看到狼牙棒很有兴趣地说道。

    林茹之想到师父的百兵之梦，里面各种各样的重兵器。显然因为造梦师有念能加持，所以钟爱重型武器。

    毕竟在异世界，动量定律一样适用，能量和重量、速度成正比。所以造梦师挑选重武器是完全正常的选择。

    除非是从梦境中取出的神兵利器，那些东西已经不算武器了，就和法宝一样，有着神奇的能量加持，不需要在乎重量。

    如果是正常情况，没有神兵利器的前提下，重武器是造梦师的首选。

    《杵天棒法》就是狼牙棒的一门武艺，大开大合，威力十足。狼牙棒也是非常受欢迎的武器，毕竟一棒子下去，不死也残。

    林茹之对棒法没什么兴趣，先观察梦境。面积不大，就是一个小巧的练武场，周围放了一些武器架作为装饰，武器架上的兵器也可以拿来使用。

    很快她就明白了梦境的互动原理，其实很简单，一共有两种模式，一种就是壮汉表演动作，玩家跟着学。

    第二种就是对战模式，就是拿着周围的武器和壮汉对战。

    林茹之开始游戏，过程中抱着找茬的心态，因为她要找出这些游戏的优缺点，然后才能打造属于自己的梦境。

    一连好几天，将手头的梦境全部试玩一边。她发现内容是大同小异，最多就是加量不加价，有些梦境是一套武艺，有些是好几套。

    但基本上的场景都是演武场，都是一个魁梧大汉，就直接开始训练了。

    没有背景音乐，没有条件激励，非常枯燥。

    最最重要的是，梦境全靠念能来规范动作，对新手而言太不友好了。

    动作标不标准，必须依靠念能的流动才能感受到，需要一些念记忆的技巧，如果不会？那就无法矫正自己的动作。

    林茹之觉得动作标准不标准不能只看念能，可以增加其他的参照。

    “你想让那些没有念力基础的人也能使用练武梦境？”警幻仙子一直在关注丫头，所以对她的想法很清楚。

    “是的，就比如我的很多同龄人并没有掌握念能，也完全可以打好基础。”林茹之说道：“要让没有念力的人也能知道自己的动作不标准。”

    仙子就有话要说了，问了一个直击灵魂的问题，问道：“那么你认为会有念力水平很差的人购买你的梦境么？就好像有盲人会买纸笔么？念能很差的人，能在阿赖耶识购买你的梦境么？”

    能进入阿赖耶识购买梦境的客户多多少少有点基础，除非林茹之以梦境碎片的方式出售梦境，否则她基本遇不上念能太差的顾客。

    额，林茹之沉默了，她还以为是在地球呢，未成年人也能随随便便上网下载游戏。忽视了异世界的阿赖耶识还是有些门槛的。

    异世界的每个人都要修炼睡觉，其实就是为了提升念能，准备好接入阿赖耶识。念能太弱就不能联网，不能联网，那林茹之的那些奇思妙想就用不上。除非她自己花钱，复刻梦之碎片，把碎片送到念能不足的人手里。

    警幻仙子虽然并非真人，但她活了很久，在梦中也接触过很多造梦师，对常识的了解比林茹之还多。

    无话可说，林茹之呆若木鸡，没想到自己的想法和现实完全相悖。她有心去帮助念能不足的买家，奈何念能不足的买家根本就买不到她的梦境。

    能买到她梦境的人，肯定都不需要考虑基础问题。

    仙子见她那可爱模样，都有些后悔打击她的积极性了。好在林茹之并非轻易认输的人，很快就调整了心态，寻找其他的方向。



第四十七章标准
    虽然降低游戏门槛的想法被仙子给否定了，不过林茹之并没有放弃，说道：“仙子姐姐，那有没有格斗梦境？就是专门两个梦者进行战斗的梦境？”

    “当然有了，而且还有不少呢。”

    “那么斗舞呢？”林茹之问道。

    “这个倒是没听说过。”

    林茹之说道：“那我们就开发个斗舞的梦境。然后我们说是卖舞，其实是卖音乐，外加一些通过跳舞比积分的游戏方法。我想差不多就可以了，不用太复杂。”

    仙子说道：“你是造梦师，当然是你说了算。不过如果需要音乐的话，只靠你和我怕是办不到吧。”

    “韩府有个戏班子，可以找他们。”林茹之知道韩府有一个乐器齐备的戏班子，可以找他们配合一起奏乐和编舞。

    戏班子当然又是一大笔开支，不过韩府就是要假装自己有钱，这样才能继续借钱。所以就算戏班子费钱，依旧需要培养。

    不得不说韩府现在的财政真的是一塌糊涂，突然有一天说精简人员也是可能的。在精简之前，林茹之就要把这些资源利用起来。

    反正就算她不用，戏班子也是养着。

    虽然平时都没有演出，但戏班子的水平非常高，毕竟是韩府的面子工程，光是颜值这一块就吃得死死的。整个戏班子有三十六个人，能唱能跳，各种乐器也是相当娴熟。

    林茹之需要他们配合，老太君自然不会说不。外孙女的成绩直接关系韩府的未来，所以她是全力支持造梦大业。

    有了整个戏班子的配合，就可以正式开始工作了。

    这次的种子是林茹之自己花钱买的，之前《九龙方块》脱销，小赚了一笔。所有的利润就是新梦境的启动资金，争取做到收支平衡。

    戏班很配合，作为依附性比婢女还强的职业，戏子可谓是毫无自由。婢女失业之后，还能靠双手去劳动。戏子就不行了，他们学习的说学逗唱很难找到谋生的方法，只能依附他人。

    所以说戏子无义，那是因为戏子不依附你，就依附别人，他们没有什么选择权。同时要维持自己的最佳状态，衣服要钱，胭脂要钱，保养要钱，各种花费极大。没有钱是不行的，所以不得不去依附，除非他们不做戏子了。

    现在戏班依附于韩府，那自然是韩府说什么就是什么。

    林茹之要求他们演出一些传统曲目，然后她会进行编排。她很快就发现一个个曲目的编排太麻烦了，于是她准备先打造一个合成声音的梦境作为基础，然后所有的音乐全部通过这个梦境进行整理。

    “妖孽就是妖孽。”吴弛发现弟子再次无师自通，学会了‘标准梦境’的设置。

    一个梦境可能需要几个造梦师进行，那么这些造梦师如何合作，那就是需要一个框架，这个框架就是‘标准梦境’，在这个标准梦境下，造梦的设计不会出现大小不合适的现象。

    比如一个梦境需要一个大型的宏伟建筑，到底有多大？总不能通过眼神就理解需求，光靠说也说不明白，所以就需要一个标准框架，这样以来，造梦师的造梦就能符合要求了。

    至于规矩那是现实中的东西，在梦境中没有规矩这说法。因为梦境只有一个统一的度量衡那就是‘念’，这不是长度单位，不是重量单位，而是能量单位。

    “师父，你夸奖就夸奖，别总说我是妖孽，别人听了还真以为我是什么妖怪转世呢。”林茹之表示低调一点，她就是个穿越者，可不是什么智多近妖的怪物，担不起妖孽的称号。

    “哈哈，小小年纪竟然就知道要面子了。”吴弛说道：“说你是妖孽只是称述事实。你可知道梦和梦的是用什么衡量的么？”

    林茹之皱眉思考，回忆自己之前看的教科书，还真有，于是说道：“是念，梦境分为种子和造梦两个部分，种子的念能加上造梦使用的念能，就能体现出梦境的大小。”

    “没错，是念，但念并不是体现大小，只是花费能量的多少。一个花费大量念能的梦境也可能很小，但灵魂进入其中却不会有感觉。因为梦与梦之间并没有度量衡，一切的一切都只是灵魂的感知，那是超越空间尺度的第七识。所以你在梦境中可以走很远，这些都只是你灵魂的感觉，而不是现世的距离，你理解么？”

    老实说需要消化的时间，因为突然冒出一个第七识，林茹之根本就没做好思想准备，问道：“什么是第七识？”

    “第七识并不在人的身上，而是人和阿赖耶识之间，属于一种特殊的灵魂效果。你现在也不用太理解，只要知道因为第七识的存在，我们在梦境中的感官和现实中的感官是不同的，明白这点就行了。因为梦和梦之间没有度量衡，所以不同的造梦师为了统一标准，就会先创造一个‘标准梦境’，就和你现在做的一样。”

    林茹之还是要问道：“师父，如果说梦境都是灵魂的感觉，那为什么还要以假乱真？”

    “好问题。以假乱真欺骗的并不是阿赖耶识，欺骗的是我们自己。”吴弛说道：“其实高端造梦师都知道梦境和现实之间存在巨大差距。但灵魂不会这么认为，灵魂在梦中是分不清现实和梦境的。当灵魂相信的时候，就能从阿赖耶识中获得力量，这就行了。”“你也不用纠结现实和梦境的差距，不用纠结梦和梦的不同，只要你能用梦欺骗灵魂，那么现实中的空间和时间也会为之改变。”

    林茹之也没纠结，而是若有所思地说道：“空间是假的，时间也是假的，只有念能是真的。师父，是不是这个道理？”既然现实和梦境、梦境和梦境的时空都不能相同，那么唯一相同的念能就是关键了。

    身体和灵魂感受到的一切都可以是幻觉，但念能绝对是实实在在的力量。可以改变梦境，也能改变现实。

    “可以这么理解。总之你能想到标准梦境，说明你确实在认真地实践。至于那些梦与现实的乱七八糟的东西，你也不用太过了解，想得太多反而不好。”吴弛说道。

    林茹之表示了解，就和地球上的哲学一样，就好像是个坑，跳进去反而爬不出来了。所以不如少想一点，反正也不影响造梦和取梦。

    哲学的事情就让那些那些哲学家去思考吧，林茹之只是普通人，就不去想那些事情了。

    误打误撞有了标准梦境，造梦的时候就不用每一个细节都要重新比对了，直接按照标准梦境来就行了，比如音节的高低，比如节奏的快慢，不用每次都进行从零到有的测试。

    只要比照一下标准，差距不大就行。



第四十八章钱不禁花
    “真是妖孽。”这次不是吴弛，而是警幻仙子，因为林茹之的音乐是一首接着一首，让她目不暇接。不管是曲还是词，都非常优秀。

    没办法，抄袭地球的音乐，不优秀不行，不高效不行。

    仙子表示自己学了几百年的音乐竟然被一个女娃子打败了，就算对方经历过长梦也不至于如此啊？她不知道在地球上信息爆炸，林茹之从小到大听过的音乐成百上千，耳熟能详也不少，各种曲风、各种乐种都逃不过她的耳朵。

    现在她自己学会了音乐，直接成为了一个搬运工。

    仙子不知道地球上听音乐的渠道太多，只以为林茹之是个妖孽。

    仿佛所有认识林茹之的人，在与她相处一段时间之后，都会意识到她不是普通人。

    不管他们如何夸奖，林茹之依旧很窘迫，为了省钱，她是尽可能地在一颗种子内完成所有的工作，绝不能浪费，浪费就等于多花钱。

    虽然《九龙方块》赚了一点，但只能算薄利多销，利润的大头在黄牛手里。《九龙方块》的原本售价很便宜，就是一个小型梦境的价格。

    而造梦却很花钱，虽然请了自己家里的戏团，但为了更好地呈现效果，她还花钱采购了不同风格的服装和道具。

    戏团只有戏服，不太适合跳舞。不过戏团成员的柔韧度是毋庸置疑的，任何高难度的动作都难不住她们。

    花钱如流水，明明都已经很省了，但钱还是不禁花。

    “拢共才三百两，两百两得留着好去走流程和复制梦境，剩下只有一百两可以支配，三十两买了颗种子。剩下七十两购买杂七杂八的东西，钱就没有了。”穿越之前自己为钱发愁，穿越之后自己还是为钱发愁，这穿越不是白穿了么？

    芍药见小姐发牢骚，也不好说什么，她可帮不上忙，她的工钱也不多，平日里稍微买点针头线脑就用完了，谁不缺钱呢？

    “折扇、披帛、斗笠、发饰、布料，都太贵了。”林茹之看着账本，发现自己手头除了两百两不能动的预备资金之外，只有几两碎银子了。

    这点钱在城里吃顿饭就花光了，连花酒都喝不起。

    叹气，她算是知道造梦有多花钱了，可谓是花钱买经验。但为了提升造梦效果，这些钱都是不花不行。

    继续努力吧，把钱再赚回来。

    表面上是跳舞游戏，实际上是卖歌。这个游戏就是体感加音游，最初发售收录十二首音乐和十二种舞蹈。

    有甜腻腻的恋爱，也有悲凉的闺怨，当然也有风格不同的豪放曲目。

    后续的扩展内容看销量，如果销量好，可以慢慢添加，反正音乐有很多，舞蹈的话可以让戏团继续编排。

    芍药见小姐每天都是上课、工作安排得满满当当，她是尽其所能地安排好她的生活，俨然一个无微不至的生活助理。https://

    林茹之也已经习惯了依赖芍药，反正缺什么就喊芍药，虽然两人的年龄只差五岁，但芍药就好像母亲一样贴心。

    十二首音乐和舞蹈花费了大量的时间，完成之后，照例先给吴弛检查。

    “有没有手忙脚乱的感觉？”吴弛看着弟子送来成品，不急着检查，而是先聊天。

    “确实手忙脚乱，之前只要专注画面就行，现在却是画面加声音，光是让两者协调就花费了好多时间。编曲、排舞，寻找场景，设计服饰，真的是有太多的事情要做了。这还只是一个小型梦境，如果是大型梦境要做的事情更多，怎么可能一个人完成一切的工作？”林茹之是深感造梦的艰难。

    “怎么不能了？你师父我就能一个人完成一个大型梦境，当然时间可能会长一点，但为了精益求精，都是值得的。你还是初学者，难免手忙脚乱，对此我只有一个建议：实践、实践、再实践。造梦没有什么捷径，无他，唯手熟尔。”“等你习惯了，自然就不会再手忙脚乱了，你现在还没有学会自己的节奏。”

    林茹之受教了，找到自己的造梦节奏，以后会注意的。

    吴弛拿过林茹之的梦境，直接天眼连接。

    进入之后很奇特，首先就是舒缓的音乐，编钟的曲调非常好听。吴弛说道：“这曲调是《四季祈福》？进行了重新改变，曲调少了祈祷祭祀的庄严，多了一份轻快。”点点头，他知道弟子在音乐方面也是妖孽级别的。

    说来惭愧，其实林茹之得到了警幻仙子的帮助。她只是地球音乐的搬运工，异世界音乐的改编少不了仙子姐姐的默默帮助。如果没有仙子，林茹之也不可能让异世界的传统音乐焕然一新，演奏出全新的感觉。

    再看看周围的环境，吴弛发现天空云彩里有仙子飞来飞去，但他看一眼就知道那些东西根本就是虚假的，整个天空只是动态的画像罢了，上面美丽的靓丽的仙子都是假的。

    不过就算是画像，也能体现出动态的美丽，仙子展现着不同的舞道动作，或十指结印，或手持乐器。

    “借用舞衣的飘荡呈现动态，不错的想法。虽然种子的念能有限，却还能记得装饰天空，这是对自己梦境精益求精，值得鼓励。”弟子在有限的种子里增加不必要的细节，说明她对梦境非常重视，绝对不马虎对待。

    吴弛对弟子的态度很满意，一般造梦师绝对不会增加这种细节的，吃力不讨好。但自己的弟子却没有等闲视之，很好。

    虽然林茹之在地球上只是个三流的游戏设计者，但就算是小游戏也会认真对待，力求完美，因为她想要让更多人感受到游戏的乐趣。

    虽然资金有限，但玩家绝对是可以感受到制作者有没有认真。就算条件不允许，也得增加一点细节，不浪费种子的能量，也不让做梦的人失望。

    吴弛再看看周围，看到了绿水青山，树木秀丽，百花绽放，一个音乐游戏对场景却很考究，赞赏道：“不错，音乐可以让场景更完美，场景也能让音乐更动人。现在改体验一下梦境了。”吴弛知道这个梦境就是跳舞和听音乐，不过他并不知道成品如何，也是第一次感受。

    怎么开始？一般的梦境应该直接出现一个教官，直接跟着教官训练就行了，但周围只有青山绿水并没有教官。

    脚下有一条小路通向前方，山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。开启梦境也是一种乐趣，一种探索的乐趣。

    不是直接一个教官立在面前，一点酝酿都没有。所以林茹之设计了一条路，路上有不同的岔路，眼下能走的只有十二个岔路。

    吴弛很快就意识到自己应该沿着小路向前走，于是他满脸笑容地向前。

    由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路

    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容

    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。

    新笔趣阁为你提供最快的重生千金梦想家更新，第四十八章钱不禁花免费阅读。https://



第四十九章舞动天下
    向前走，小路有了分叉，吴弛随便选了个方向。“这种引导倒是很有趣，不错不错。”作为一个优秀的造梦师，他很清楚梦境如果能引发大家的探索欲望，就成功了一半。

    此时此刻，吴弛非常期待接下来的发展，走进岔路之后，背景音乐消失了，走了几步，音乐换了。

    沧桑，古朴，一股历史的苍凉感扑面而来。

    绕过一个弯道，眼前豁然开朗，正是一个身穿盔甲的男人站在一片废墟中等待着做梦的人。

    “滚滚九江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空。青山依旧在，几度夕阳红。白发渔樵江渚上，几度夕阳……”

    吴弛目瞪口呆，只感觉自己进入了历史，一幅幅厚重的画卷席卷而来。感觉一首歌就是一个梦境，一个充满了刀光剑影、国仇家恨的庞大梦境。

    这歌也太激昂了，他也是听过各种各样的音乐，第一次被如此震撼。

    果然是买梦境送音乐，吴弛现在理解弟子这段时间为什么总是这么说了，这是她对音乐的自信啊。

    舞蹈如何，吴弛反而不在乎了，他只想继续听完这首歌。

    “……古今多少事，都付笑谈中。”

    有历史的厚重和凄凉，但最后却又多了一份洒脱，用酒和笑面对残酷的历史，这份豁达完全地展现出来了。

    “妖孽，果然是妖孽。我都想要为这一首歌创造一个梦境了。”自从五年前完成《湘江神女》之后，吴弛已经很久没有这么强烈的造梦冲动了。

    而且他一向都是创造桃色的梦境，但这次他感觉自己想要建造一个史诗，建造一个奇迹，想要创造媲美传奇的梦境。

    每一个天才都有挑战《九龙遮天》的想法，都有挑战传奇的勇气。吴弛就算一直风花雪月，但他的内心依旧有造梦师之魂，依旧希望站在梦境的顶点。

    只是他很清楚光有雄心壮志根本不够，他缺少挑战传奇的实力。虽然他确实是个天才，但传奇超越天才。

    “没想到一首歌竟然勾起了已经被我掩埋的雄性壮志。”吴弛苦笑，他能明显感觉到胸膛里有一股无法平静的冲动。

    一切都是因为听了一首歌。歌虽然不能欺骗耳朵，但可以调动灵魂。自己的妖孽弟子还真是让人瞠目结舌啊，明明连最基本的耳识基础都没掌握好，却可以依靠音乐激励人心。

    吴弛能说什么呢？他不能继续鉴定下去了，得好好平复一下心情。

    “师父，这么快就看完了？里面可有十二首歌呢？”一首首听完，这么也得两炷香的时间，师父在一首歌的时间就恢复如常，也太快了。

    吴弛深深地看了弟子一眼，眼眸中有一种后生可畏的神光。

    “不错，非常不错。细节很足，匠心独运，不像其他梦境一样直接就是把教官送到面前，而是设计了一条歧路，让大家探索。而且你的音乐也确实没有辜负期待，我会帮你去送去鉴定，然后进行复制。”吴弛感慨地说道。

    林茹之手舞足蹈，第二个梦境也完成了，这么长时间的努力得到了肯定，心里美滋滋的。

    看着失态的弟子，吴弛也笑了起来，他很期待自己的弟子成长之后的实力，或许她有资格挑战传奇。

    “你先冷静一下，还没说这个梦境的名字呢。”吴弛问道。

    “《舞动天下》。”林茹之霸气地说道。

    这是她和张玮反复讨论之后决定的，为了扛起长梦女孩的大旗，就得适当地展现出霸气。

    用张玮的话来说：不能瞻前顾后，既然决定了路线，就要鼓起勇气走下去，同时也要向大家传递信息，让他们知道长梦女孩的力量。

    长梦女孩的力量很弱，但一样可以传递，这个名字就是一个信号。

    《舞动天下》很霸道，但长梦女孩的粉丝肯定喜欢听，谁不想自己的偶像充满力量呢？

    张玮制定了‘把狼饲养成犬’的计划，在各方面细节也是出谋划策，林茹之没时间思考的事情，他都考虑到了。

    吴弛点头，他领悟了名字的含义，这是宣告。不得不说韩府的幕僚还是有些水平的，这个张玮把宝押注在未来之上，也是尽心尽力。

    “是张玮提议的吧。”吴弛问道。

    “师父神机妙算，什么都瞒不了你老人家。师父觉得这个名字怎么样？”林茹之问道。

    “不错，有魄力。我期待你有一天也能舞动天下。”吴弛期待地抚摸弟子的头顶。

    变成孩子之后果然是吃亏，大家都喜欢摸头。不过林茹之双眼之中也燃烧着一股熊熊斗志，因为她如此努力，不也是希望有朝一日全天下都做一个梦么？都做一个由她创造的梦。

    天下同梦，天下大同。

    林茹之的心里不由冒出了这么一个狂妄的野心，当然这只是一闪而过，毕竟现在的她太弱小了。

    高兴之后，还是学习。

    市场上对《九龙方块》的评价是越来越玄乎了，很多造梦师都出面评价表示通过这个梦境，灵魂得到了净化，在专注之中仿佛看到了阿赖耶识的本貌。

    并且有人相信，如果能通关《九龙方块》，绝对能获得前所未有的灵魂体验，将会彻底摆脱空间和时间的束缚，踏入第七识。

    反正是越传越邪乎，而且大家是煞有介事地表示确实有非一般的体验。

    肯定是有体验的，但是不是那么厉害就不知道了。

    《九龙方块》在异世界属于另类，一般人根本没有这样的游戏方法，挑战性极高，需要的专注度甚至不输一场恶战。

    挑战高积分不是那么容易的，需要集中力，而且无关乎念能。一般而言集中力和念能是不可分割的，但在玩方块的时候，念能帮不上忙，全靠集中力。

    集中力高度集中，甩开了念能，所以体验完全不同，独立于其他的梦境。所以大量玩家的各种体验确实没错，确实是有不同的效果。

    所以他们也不是吹，而是实事求是。《九龙方块》如今是一梦难求，就算买得到，也得是高价。一个小型梦境在奸商手里卖出了大型梦境的价格，甚至还不止。

    吴弛把新的梦境拿去鉴梦，然后去复制，不过《舞动天下》还没有上架，就直接被楚国皇帝截胡了，他要垄断长梦女孩梦境的独家经营权。

    长梦女孩既然是楚国人，那他作为楚国皇帝就有这个资格。

    涨价，按照之前的市场反馈，皇帝直接涨价，根本就不给别人机会。这次复制了五千份，皇帝还会继续炒作。

    “《舞动天下》这名字很不错。”皇帝听了都能感受到长梦女孩的自信，这很好，有自信是好事，因为未来楚国需要她这面旗帜。

    由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路

    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容

    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。

    新笔趣阁为你提供最快的重生千金梦想家更新，第四十九章舞动天下免费阅读。https://



第五十章历史
    越是没钱，越是没有好梦。

    想要创造出优秀的梦境，其实没有什么诀窍，就是大撒币。花钱不断去尝试创新和试错，用大浪淘沙的方式淘汰失败作品，选出优秀梦境。

    越是没钱，越是不敢创新，越是不敢试错，就越是出不了优秀作品。越是没钱，越是求稳，越是寻求低沉本的方式。

    从文艺作品上来说，越是没钱，就越是喜欢荒凉、寂寞、空虚，其实就是没有试错的成本。爱静、爱瘦、爱冷，喜欢黄昏、冬天、石头。

    楚国现在的梦境就很成问题，非常保守，大量模仿《九龙遮天》的梦境，可大部分作品没有《九龙遮天》的精神气，很萧条很消极。因为楚国真的是没钱去试错，只能寻找各种保守的作品，除了模仿《九龙遮天》，就是重温过去的辉煌。

    楚国在被打败之前，也曾经辉煌过。在五百年前，楚国在一对一的战局中，消灭了秦国，吞并了一国的领土，成为了霸主。

    所以楚国也有很多梦境都是回忆楚国灭秦的战争，日子不好过，大家都会回忆当年登上霸主的楚国。

    其实就是求稳，就是降低试错成本。但不管是模仿还是回忆，都没有自己的思想，只是不断地重复罢了，没有对未来的期许和讨论。

    不像齐国和魏国在瓜分云梦泽之后，出了一系列的激昂梦境，对未来充满了想象和探索，思考的是天下。

    《舞动天下》，楚国已经很久没有这样的作品了，因为他们不敢想，也没资格想。区区楚国，连神龙都被斩杀了，还想思考天下？病得不轻。

    天下和楚国没有关系，楚国还是凄凄惨惨戚戚去吧，天下和楚国渐行渐远。

    只有强国才有资格思考天下和未来，弱国只要承受强国转嫁的风险就可以了。

    哪怕是异世界，国际关系也是如此残酷。但不是说楚国上下就认命了，哪怕弱国的努力有限，但也会尝试一下。

    楚国没有了神龙，他们渴望有什么可以取代神龙的力量，一百年后的今天，他们似乎看到了一丝丝曙光。

    长梦女孩的消息已经传开，虽然不是说万人空巷，但关注林茹之的人确实不少。而楚国皇帝也早就和老太君达成了协议，林茹之的梦境将会由他独家经营。

    楚国再一次思考天下了，历史的车轮似乎停下了绕圈，再次回归了正规。

    《舞动天下》虽然被楚国皇帝涨价三倍，但依旧是一梦难求，有了《九龙方块》的先例，大家都有了期待。

    皇帝也没有全部出手，而是先放出了一千份，他知道后面四千份还有涨价的余地。

    林茹之并不知道这些，她把游戏交给师父送审之后，就不关心了，虽然还有拓展包的内容，但这些用课余时间就行了。现在她得上课，听张先生教历史。

    九龙时代的历史有一千年，三百年和平，七百年陆陆续续的战乱，九国的边境摩擦就没有停过，经常有小规模的冲突。但国战的话近一百年是没有，最近的一次国战就是齐魏楚的大战。

    “本来造梦传奇和取梦传奇两位先贤从梦中创造九条神龙，是希望黄昏王朝分裂之后的九国能够避免战乱，但和平只维持了三百年，甚至可以说这三百年就是九国全力培养造梦师，积攒力量的时间。第一次的国战，就有赵国、韩国、秦国、鬼方国四国参加。”张玮说道。

    林茹之心想这四个国家现在已经都已经没了，看来是鹤蚌相争。

    “先生，这四个国家都被吞并了？”林茹之问道。

    张玮点头说道：“确实如此，因为国战，四国元气大伤，最后是另外五国获利。七百年前，魏国吞赵国，六百年前，燕国吞韩国、又和魏国瓜分尸鬼方国，五百年前楚国吞秦国。”“之后的四百年，五个国家谁也不敢轻举妄动，不过小规模的战争一直没有停止。一直到一百年前齐魏联军入侵楚国。这次他们没有选择占领楚国全境，而是选择了吃了甜头就跑，可谓是非常狡猾。”

    林茹之觉得占领全境，他们两国肯定要付出更多的代价，到时候没有参战的燕国和百越国就能坐收渔利了。

    当年四国大战的教训犹在眼前，齐国和魏国自然不会重蹈覆辙。所以吞了云梦泽立刻收手，然后消化，确实是最好的方法。

    楚国没有了神龙，内部问题严重，也没时间去收复失地。

    如果真的全境占领，楚国搞个游击战什么的，齐国魏国也吃不消，毕竟还有两个国家在虎视眈眈呢。

    学习历史，可以很好地了解异世界，虽然拥有造梦这么神奇的能力，但造梦成为战争的新理由。

    神龙让大家安居乐业，但并不能消除战争。

    “小姐，老太君来了。”正在上课途中，芍药打断了课程，因为老太君突然造访。

    老太君肯定是有事，不然不会打断课程的。

    张玮暂停课程，和学生一起出门相应。

    不仅仅是老太君，她身边还跟着一个陌生少女。

    “我就稍微打断一下，丫头，这是给你安排的新婢女，叫苏梅，以后她和芍药一起照顾你。”老太君又给孙女送来了婢女。

    身穿米黄长裙的苏梅估计十七八岁的模样，身材颀长，体态匀称，五官标志，一双丹凤眼非常有神。“见过小姐。”虽然是婢女的淡色服装，但依旧难掩对方的英气。

    与其说她是婢女，林茹之觉得她更像是个军人。苏梅身上有军人的一丝不苟，一点也不遮掩。

    “你好。”林茹之也不多想了，既然是姥姥的安排，总不会是害她，对苏梅说道：“我让奶娘安排房间。”

    “不需要，小姐睡哪我就睡哪，不需要床铺，有地铺就行了。”苏梅一本正经地说道。

    老太君无奈地摇头，这位苏梅是皇帝派来的保镖，因为长梦女孩的名气越来越大，很可能会引来觊觎，所以特地安排了职业保镖。

    十二时辰贴身保护，自然是保护对象在哪，保镖在哪。

    “行吧。”看她那严肃的样子，林茹之也能猜出来对方是来保护自己的，那就让她盯着自己好了。

    张玮若有所思，这位保镖的到来意味着什么？是不是说已经有人盯上长梦女孩了？应该不至于这么快，但防范于未然。

    张玮也不反对安排保镖，毕竟林茹之的名气越来越大，太容易被针对了。

    苏梅入住，立刻就开始检查小院，显然是认为翡翠院破绽百出，随时都可能被潜入，所以她得在无人注意的角落设置机关，以防有人潜入。

    用最简单的线和铃铛就能设置警报机关，一旦有贼人潜入，就能第一时间发现。



第五十一章暗杀
    苏梅并不干活，她就是十二时辰戒备着，并不能分担芍药的工作，照顾林茹之的责任还是芍药一肩抗下。

    这就是保镖，老太君再怎么解释都没用，因为苏梅的一举一动都在证明她的职责和身份。

    林茹之也没揭穿，也没反对，就让苏梅尽职尽责地执行保护的计划。虽然苏梅让芍药和李妈妈很紧张，但小姐没意见，她们也只能忍受。

    当然不管是张玮还是林茹之，甚至是老太君和吴弛，所有人都不觉得暗杀会发生，因为太早了。长梦女孩根本没有任何的能力，一个刚刚考到一识印章的小丫头能有什么威胁？

    要暗杀也得等林茹之成长起来再说，等她拥有创造大型梦境之后再说。

    不过凡事都有例外，有些人的思维逻辑就是有悖常理。

    比如有这么一群人，自称鬼龙刺客。他们的理念很奇特，认为天下纷乱是因为变数太多。世界上最好的格局就是九龙初生的时代，九条神龙九个国家，完美无缺，大家都很和平。

    可是后来发生了战争，和平被打破，传奇缔造的黄金时代终结。鬼龙刺客的创始人就思考了，为什么会有战争？

    是因为变数，是因为赵国、秦国、韩国、鬼方国都认为自己通过变数变强了，可以吞并别人了，所以才会爆发四国国战。

    所以要和平，就应该剪除变数。

    比如楚国现在很弱鸡，无法发动战争。可一旦长梦女孩成长起来，增强楚国的国力，他们为了收服失地，为了讨回尊严，百分之百会发动战争。

    而且历史上做过长梦的人十有八九都会成为推动战争的变数，所以为了和平，就得消灭变数。变数是和平最大的威胁，林茹之就是最大的威胁。

    鬼龙刺客的逻辑可谓是清奇，但确实能自圆其说。因为他们追求的不是一个不断发展和进步的世界，而是维持和平现状的世界，他们认为有神龙庇护的国家就不应该再发动战争了，所以消除战争因素是和平的最佳途径。

    为了防止楚国未来可能发动的战争，为了避免未来生灵涂炭，他们在黑暗中躬耕，不惜猎杀女孩。

    正常人哪会这么想啊，可偏偏鬼龙刺客就是这么深信不疑，在他们看来林茹之已经是战争贩子了，是和平的最大威胁，必须除之而后快。

    林茹之并不知道这些，如果知道的话，她也无话可说。

    这天芍药发现一直站在门口的苏梅消失了，很是奇怪，于是就去找了起来。很快就发现苏梅鬼鬼祟祟地躲在角落里，不知道在干什么。

    “苏梅。”芍药还以为她需要帮助，没想到她在捉迷藏。

    苏梅一看芍药，立刻警觉地将她拉到角落里，捂住她的口鼻。芍药后脑靠在苏梅的肩上，闻到一股淡淡的皂角气味。

    “安静。”苏梅小声地说道。

    芍药莫名其妙，不知道她在搞什么鬼，这大白天得有必要鬼鬼祟祟么？

    有，因为苏梅发现有人在对林姑娘下毒，虽然她发现了食物里的毒素，没有给林姑娘吃，但这还不够，还得找出下毒人的幕后黑手才行。所以她一直在盯梢，可算是抓住对方的狐狸尾巴。

    下毒的人看着好像就是韩府的下人，不过苏梅通过观察知道对方绝对不是一般人，对方肯定是通过人皮面具易容了。

    真正的下人肯定已经遇害了，她想放长线钓大鱼，所以不能让芍药破坏计划。

    芍药还是相信苏梅的，虽然搞不懂她干什么，不过苏梅就是给人一种可靠的感觉。

    其实苏梅也没想到这么快就遇上杀手了，毕竟林小姐还是个小女孩，谁会如此狠心呢？不管是谁，先抓回来再说。

    “你先回去，告诉张先生就说让小姐不要吃饭，等我回来再说。”

    芍药只感觉耳旁传来一阵热风，有一种莫名的感觉，以前她从来没有和别人有过如此近距离的接触，心跳都扑扑加速了。只是她不懂为什么不能让小姐吃饭，这不是折磨小姐么？

    苏梅的眼睛一直没有离开刺客，所以没发现芍药疑惑的眼神，继续说道：“千万记住，我不会离开太久的。”说完松开芍药，人已经跟上刺客，留下芍药慕名奇妙。

    不过看苏梅那严肃的样子肯定是出事了，想了一下，还是按照苏梅的要求回了翡翠院，找到张玮一五一十地转述。

    张玮一听就知道食物肯定有问题，也是一头冷汗，没想到竟然有如此没有人性的人，连小女孩都不放过。

    “我知道了，我会和小姐说清楚的。你和李妈妈也注意一下，今天就不要吃饭了，吃点水果吧。”张玮担心刺客还会对别人下手。

    此时芍药也回过味来，满脸惊慌地问道：“难道有人下毒？”震惊是溢于言表。

    “等苏梅回来吧。”张玮也不知道具体情况，总之得小心一些。

    林茹之饿了，却发现只有水果，没有午饭。她眨眨眼看着端着水果的先生，表示先生难道要锻炼自己挨饿的意志力？想要感受一下饿肚子？

    “小姐，今天就吃水果吧，饭菜不安全。”张玮很严肃地说道，他不是想要虐待自己的学生，而是无奈为之。

    不安全？林茹之愕然地说道：“前两天姥姥才给我安排了保镖，难道这么快就有人动手了？”她并不知道是刺客组织，还以为就是有人看自己不爽呢。

    “目前还不清楚，不过苏梅很警觉，已经去调查了。总之在苏梅得出结果之前，不能大意，所以小姐你先忍耐一下。”张玮说道。

    幸亏韩府是贵族，没饭吃还能吃水果。林茹之拿起水果就吃了起来，先吃吧，但她的内心却并不平静，虽然一直知道异世界不太平，但真遇到杀手还是会紧张。

    不过她假装镇定，因为紧张没用，现在最重要的还是调查清楚。得搞清楚到底是谁已经迫不及待对自己痛下杀手了。

    活了三十多年，还是第一次遇到这种事情，她也没经验。

    张玮发现了学生的慌张，其实他也没什么办法，这次如果不是苏梅警觉，说不定就出事了。让他出谋划策可以，让他去武斗就为难他了，专业的事情还是得交给专业的人办。他暗道好在老太君谨慎，提前安排了保镖。

    其实不是老太君，而是楚国皇帝高瞻远瞩，当《舞动天下》一到手，他就意识到楚国的风要变了，所以立刻就挑选了‘保龙一族’的保镖去保护林茹之。

    不是一个人，而是一整个团队，苏梅只是其中之一。

    林茹之表现得越好，皇帝就越是看中，因为他也希望林茹之能代替神龙。



第五十二章一段往事
    水果也是能管饱的，不过现在最让人担心的还是谁会对自己动手，林茹之囫囵吃了两个梨，就开始张望起来。

    张玮同样心不在焉，他也是小看了长梦女孩的影响力，这么快就有引来刺杀，超出他的想象。他虽然擅长出谋划策，却也没想到会有人对孩子出手。现在他依旧是没调整不过来，因为他实在是不擅长以最大的恶意去揣摩人心。

    到底会是谁？是韩府的敌人么？因为担心韩府依靠长梦女孩翻身，所以先下手为强？

    是楚国的敌人么？担心长梦女孩增强楚国国力，为了以防万一而痛下杀手？

    还是说单纯是因为嫉妒长梦女孩，所以想要除之而后快？

    无法确定到底是谁，但张玮知道会对孩子下手的人绝对非常残忍，超出正常人的理解。敌人很可怕，应该怎么办？

    敌暗我明，暗箭难防。张玮在思考应该如何才能预防暗杀，得加强护卫，以后的吃喝都得谨慎，最好就是让可信任的人负责，必须重视起来。

    气氛很压抑，芍药也不理解为什么会有人想要刺杀林姑娘，她就是个无父无母的可怜女孩，怎么看都是人畜无害，根本伤不了人，怎么会有人这么残忍？林姑娘平日里和和气气，与人为善，对下人也客客气气，怎么会有人会不怀好意？

    林茹之自己都不理解呢，只能说树大招风，出头椽儿先朽烂。偏偏她这个长梦女孩的身份早就传开了，现在想来姥姥一开始决定保密确实是老辣。只可惜韩府不是保密单位，人多嘴杂，消息还是传出去了。

    只能说有好处有坏处吧。好处就是林茹之不是籍籍无名之辈，她的作品受到了关注，不愁卖了。坏处就是名声累人，把长梦女孩当做威胁的人也出现了。面对这样的情况，唯有自强不息一条出路。

    一直到黄昏，苏梅才回来，她的腿一瘸一拐的，显然是受伤了。

    张玮一看保镖回来了，立刻放下茶杯，问道：“情况如何，还请如实告知。”

    林茹之则问道：“怎么受伤了？快坐下。”

    苏梅行了个礼，也没倔强，坐稳定之后才说道：“不辱使命，刺客已经抓住了，已经送去刑部审问，想必很快就能知道幕后黑手的身份。”

    花了一下午只是抓了两个执行者，还没有抓出策划人。

    张玮问道：“你是怎么受伤的？”

    “抓人的时候，他们用了暴雨梨花针，我的金刚伞没能全部防住，腿上中了针，不过毒性不强，我也已经吃了解药，所以没问题。”苏梅说道。

    金刚伞？张玮惊了，这不是价格非常昂贵的道具么？这个苏梅只怕不是老太君找来的保镖，身份不简单啊。算了，苏梅的身份不重要，只要知道她是保护小姐的就行了。

    “暴雨梨花针可不便宜，一般杀手不会用这样的武器，确实应该好好调查。既然幕后黑手还没有被抓，那么就可能还有其他的杀手，我们必须加强护卫。”张玮说道。

    “已经加强了，从今以后进入韩府的每一个人都会被监控起来。小姐的饮食也会由我亲自检查和试吃，请先生放心。”哪怕献出自己的生命，也要完成使命，苏梅有这样的决心。

    林茹之无言以对，她何德何能竟然能让一个妙龄少女豁出生命来保护？不过她没拒绝，因为知道拒绝也没用，现在决定苏梅生死的不是她，而是杀手。就算她拒绝保镖，杀手还是会来，依旧会有人因为她而受到牵连。

    所以这个时候必须相信苏梅的职业水平，同时自己必须想办法变得更加强大。

    梦，只有梦才是出路。

    于是晚上休息之后，林茹之进入梦中开始练武，努力学习《杵天棒法》，希望获得保护自己的力量。

    “今天是怎么了？连店里都不去，直接就开始练武了？”警幻仙子找到了林茹之，发现她正在急切地练武。

    “我必须变得更强大，否则将会有人因我而死。”林茹之认为如果自己能保护自己，那么就不用苏梅这位忠心的保镖豁出生命了，她不想有人因为自己而丧命。

    “是不是现实里发生了什么？能和我说么？”警幻仙子问道。

    自然可以说，林茹之一五一十把暗杀的事情告诉了警幻仙子。仙子的表情也严肃起来了，她开始推理道：“我想不会是造梦师，如果是造梦师要对你痛下杀手，肯定得等你有价值之后，杀你还要吞噬你的念能才可以利益最大化，造梦师不会这么着急。”“杀手在刑部是么？现在这个时间，审问肯定已经开始了，我现在就去帮你调查清楚。你等我，我很快回来。”

    仙子立刻就消失了，不知道她会用什么方法调查。

    当然是入梦了，其实刑部的审问也是梦境。只要杀手在梦境中被骗，就会和盘托出。刑部会让犯人分不清真假，会放松警惕。而仙子最擅长的就是让人放松警惕，利用梦境获得需要的情报。

    仙子出马，比刑部的审问者更有效。

    确实很快，仙子已经得到了结果，回到林茹之的面前。

    “仙子姐姐，怎么样了？”林茹之期待地看着仙子，希望她能给出结果。

    警幻仙子的表情有些微妙，长叹一声说道：“你惹了一批疯子。”这就是她对鬼龙刺客的评价，疯子，彻头彻尾的疯子。

    “啊？”穿越者表示冤枉，她怎么就惹了疯子了？真的是兔子戴帽子，冤啊。

    仙子说道：“先别着急，听我慢慢道来，希望你听完之后冷静一些，不要慌张。”

    “姐姐你说吧，我撑得住。我倒想知道怎么就惹了疯子。”林茹之深呼吸地说道。

    “那我就从头开始说，在很久以前有一个国家叫做鬼方国……”警幻仙子一开口就是几百年前的历史了。

    林茹之刚学过历史，知道鬼方国最后是被齐国和燕国合力消灭的，这个鬼方国是很特殊的一个国家，很神秘，在九龙时代的初期也是强国。张玮只是说鬼方国有很多巫师和术士，反正各种怪力乱神。

    “鬼方国被毁灭之后，国内的造梦师并不甘心失败，决定集合残余的力量复活神龙。当年鬼方国的造梦师掌握一种灵魂和念能转化的技术，于是三千造梦师将自己的灵魂转化为念能试图复活神龙。”警幻仙子说的这些内容都是历史书上没有记载的。

    因为转化技术太邪恶了，历史教科书上隐瞒了这一段，不过如果看古籍的话，还是能看到记载的。隐瞒这一段，就是害怕有人模仿。

    之所以害怕有人模仿，就是因为复活神龙失败了，不但没有完成复活，反而导致了一系列的悲剧。



第五十三章素女九玄经
    林茹之没想到一场刺杀，在仙子姐姐的描述中直接穿越到了几百年前，穿越到了鬼方国的一段尘封的历史。

    三千鬼方造梦师豁出灵魂复活神龙，最后惨败。

    “结果神龙没有复活，三千灵魂反而被搅和在一起，化身为了丑陋而邪恶的鬼龙。鬼龙所过之处万物凋敝，寸草不生，无数鬼方遗民被吸收了灵魂，最后还是燕国和齐国的造梦师同心协力加上两国神龙的力量才消灭了鬼龙。但鬼龙的影响却并没有消失，之后参加战斗的两国造梦师受到影响，变得非常疯狂。”警幻仙子说道：“其中有一些疯子决定要阻止战争，于是暗中组建了‘鬼龙刺客’，也就是刺杀你的幕后黑手。”

    “鬼龙刺客？不是说是为了阻止战争才建立的组织么？难道他们通过刺杀来保护和平？”林茹之奇怪地问道。

    “不错，很聪明。说对了，他们就是要通过刺杀来保护和平，所以才说他们是疯子。”“自从鬼龙刺客建立以来，就我所知已经有很多天才造梦师死于他们刀下了，各国都有。只要被他们认定有可能发动战争的造梦师，都会成为刺杀目标，不管男女老少。”仙子说完，上下打量林茹之，好像是想要从她身上找出一丝战争罪犯的特点。不过怎么看眼前的女孩也只是个粉雕玉琢，人畜无害，聪明伶俐的小丫头，和发动战争的狂徒扯不上关系。

    有些回过味来了，想要保护和平，就要消灭威胁和平的人物。造梦师的能力很可能会变成战争的助燃剂，所以就应该杀死，这样和平才能长久。现在鬼龙刺客来刺杀自己，是因为自己有潜能，而这股潜能很可能会点燃战争？！

    真的是绕了一大圈，林茹之都有些晕晕乎乎了，到底是怎么样的脑回路才会得出这种结论啊？为什么她的潜能就一定会成为战争导火索？难道就不能推动生产力么？

    “所以他们认为我会引发战争？”林茹之满脸不可思议，她才十岁啊，拿什么发动战争啊。

    “我想他们主要还是担心楚国得到你的力量之后，想要收复失地。楚国皇室可一直想要一雪前耻，所以你的能力确实有可能被用于战争。当然了现在说这些为时过早，等你成长起来怎么也得二三十年才够。可惜鬼龙刺客是不会管这些的，只要有威胁，他们就会出手，哪怕你是个小丫头，也不会手下留情。”仙子还是比较了解鬼龙刺客的，因为这些刺客在数百年里经常活动，杀了不少天才。而仙子对天才总是特别关注，所以也了解这群疯子。

    “往好的方面想想，鬼龙刺客的刺杀是对你的肯定，据我所知，凡是被他们盯上的都是超级天才，天赋都非常高。我是越发中意你了，鬼龙刺客的刺杀也证明了我的眼光没错，你的潜力巨大到发动战争，或许真的能让我去往现实。”仙子不但不担心，反而很高兴。

    林茹之却开心不起来，这种来自刺客的认定不要也罢。“仙子，他们这次下毒失败了，会不会继续？”

    “那肯定的，他们为了贯彻和平的意志会纠缠不休，一直到杀死你为止。”

    林茹之表示行了，她知道，一言不发地继续修炼，既然敌人不会停止，那她必须自强。

    仙子见丫头这么努力，不由笑了，因为对方板着脸的样子也很可爱，说道：“《杵天棒法》虽然不错，但不适合你。若是真想要提升实力，我倒是可以传你一套特殊的战技。”

    “仙子姐姐，快教我。”一听有更厉害的战绩，穿越者是立刻变脸，就差对着仙子撒娇了。

    “先不要着急，这套战技需要两个人修炼才好，一个人的话没办法发挥最佳作用。”仙子说道：“你在现实中找个人陪你一起双修才能事半功倍。”

    “姐姐，什么功法这么神奇？”林茹之心想这还要双修？

    “《素女九玄经》，听说过没？”见林茹之摇头，仙子说道：“就知道你没听说过，这战技一共十八个动作，九个动作一组，分为素女九式和神女九式，两个人分别修炼九个动作，一起双修，就可以增强念能，强壮体魄。可比《杵天棒法》强多了，而且两人修炼可以互相成就。如何，要学么？”

    “要学，要学。”怎么可能不学呢，虽然目前不知道找谁双修，但听起来这就是自己需要的技能，可以修炼念能还能提升体魄，实在是太需要了。

    “行吧，我先传你素女九式，我使用神女九式。等你学会了，我们再反过来来。我把十八个动作全部教给你，然后你就能去现实找人修炼了。”仙子说道。

    林茹之问道：“难道不能和姐姐一起修炼么？”

    “不能，在梦境中只能记住念能的流动，并不能通过修炼强化念能，在梦中只有吞噬念能才能让你变得更强。但现实不一样，人族拥有身体，锻炼身体也能强大念能。”说着她又开始羡慕了，几百年来支撑她努力下去的动力就是去拥有一个属于自己的血肉之躯。

    这套功法是为身体设计的，没有身体只得其形不得其神。所以只能去现实寻找双修的伙伴。

    素女九式和神女九式，动作是一一对应的，而且动作都是以动物命名，名字还挺拗口的。不过修炼的过程就有些少儿不宜了，贴贴加贴贴，反正双方之间是不可能保证距离的。

    整个过程，林茹之都是面红耳赤，她想不明白好好的功法为什么要如此暧昧？

    都双修了，谁还会在乎暧不暧昧，能有效才是最关键的。这套《素女九玄经》其实就是通过调节两人的念能波动，当波动到达一个特殊范围的时候，就能加快修炼速度。至于是不是少儿不宜，并不在考虑范围之内。

    效率才是最重要的，要是觉得这套动作太羞耻，可以去找亲密的人修炼，没什么问题。

    仙子是一本正经地传授，穿越者却是心猿意马，想入非非。不过她还是调整心态，毕竟现在不努力，死后徒伤悲。

    现在克制，是为了未来。所以林茹之告诫自己别胡思乱想，得把自己变成一台没有感情的学习机器，这才是最重要的，鬼龙刺客可不会手下留情。

    少一点害羞，多一点认真。

    学会了《素女九玄经》之后还有个问题，找谁去修炼呢？仙子说了，最好是找有念能的人一起修炼，这样效果更好。

    男人全部排除，那剩下的好像只有苏梅了。她有念能，会取梦，武器金刚伞就放在梦中，是唯一的选择了。

    不过看苏梅严肃的样子，只怕除了工作之外的事情都不能让她分心。

    事实也是如此，苏梅可不会为了双修而耽误保镖的工作，双修会导致保安漏洞，这是她万万不能接受的，所以她果断地拒绝了小姐双修的建议，不能因为工作外的事情影响保卫工作。



第五十四章下课后别走
    林茹之本想邀请苏梅双修，但她表示不能为工作外的事情分心。所以眼下没人可以配合她修行《素女九玄经》，可谓是守着宝藏挨饿。

    苏梅不配合，就没别人了。

    虽然没人配合，但学习还要继续。

    张玮上班的第一件事情就是问：“小姐，刺杀之事有没有告之吴先生？”

    没有，一睁眼就想着落实双修，所以早上就找了苏梅，还没去找吴弛。在警幻仙子帮忙之下，林茹之倒是没有惊慌失措。

    “还没有。”她老老实实回答。

    张玮表示自己这学生的心也够大的，眼下被暗杀的是她自己啊，应该连夜找师父救命，她倒好隔了一夜都没开口。他都不知道说什么好，是该夸赞她坚强，还是应该批评她大意。

    “虽然刺客身份还未知晓，但他们很可能会再派出杀手，小姐应该寻求吴先生的保护才对。你跟我现在就去见吴先生。”张玮无语，既然学生没去说，那他只能亲自转告。

    “好吧。”林茹之说道，反正看上去是一点也不着急。

    其实也着急，只是光着急没用，林茹之现在最担心的不是杀手，而是自己不能双修。

    走到丹碧院，吴弛正在晨练，手里拿着一根木棍比划，自从听了《舞动天下》里的‘滚滚九江东逝水……’之后，他每天都会晨练，颇有老骥伏枥志在千里的意思，身体和精神都变得年轻了。

    想要再造一个大型梦境，对现在的吴弛而言还是很吃力的，所以必须调整身体。不找回状态，独立完成一个大型梦境可能会榨干他的生命。

    “大早上的，你们怎么来了？”连张玮都来了，吴弛意识到肯定出事了。

    张玮立刻把昨天的事情全部告诉了吴弛，告诉他林茹之已经被不知名的杀手盯上了。

    吴弛倒是并不慌张，只是静静听完后看了看弟子。发现弟子面无表情，毫无恐惧，他笑了起来，问道：“发生了暗杀，你为何不说于我听？”

    “因为我相信苏梅姐姐的专业性，既然她说已经安排妥当，那就不劳烦师父老人家了。”林茹之说道。

    “你倒是镇定，有做大事的勇气。用人不疑疑人不用，表现的不错。”吴弛说道：“刺客么？”沉默了一会儿又说道：“刺客最擅长寻找破绽，就算是我也不可能一直保护你，所以你得学会自己保护自己。”

    “我也是这么认为的，所以我在练习武艺。”林茹之说道。

    “现在才开始练，根本来不及。”张玮说道：“吴先生，你是造梦的老前辈，有没有保命的道具？比如说吃了百毒不侵的灵丹，或者可以快速发射的强力暗器？”昨晚回去，张玮调查了很多资料，认为小姐现在需要的是自保的药物和暗器。

    “这种东西，我手头也没有。”吴弛烦恼了，因为以前根本没在意过。以前他都是单打独斗，实力过硬，根本不需要丹药和暗器。

    “还请吴先生想办法找点保命之物给小姐，下次再有刺客也能有所防备。”张玮说道。

    吴弛点点头。

    就在这时院门里进了一个人来，但并不是章初九，而是林茹之的表姐，只是二房的女儿，王婷的小姨子，韩炆。

    只见青春靓丽的少女身穿春意盎然的外衣，配上翠绿裙子，头上的发簪轻轻摇动，满脸喜悦地走进院子，宛如一阵活泼的春风。当她看到林茹之也在的时候，表情立刻就变了，满脸心虚，轻快的脚步也变得沉重，停在原地是前进不得后退不能。

    这表情让林茹之想起了一首歌：我应该在车底，不应该在车里。

    这位是自己的表姐吧，韩府同辈中，她见过熊孩子韩煜，还见过表嫂王婷，但她还有三个表姐和两个表哥无缘一见。

    观察对方的年龄，估计是比自己大一两年，那她应该是二房的表姐。

    韩炆心虚地看着表妹，发现表妹的表情充满好奇，于是鼓起勇气迈开脚步，走到了林茹之面前说道：“林妹妹，你还记得我么？我是你韩炆姐姐。”

    果然是二房的韩炆表姐，林茹之之前听芍药介绍过。“表姐好，为何会来这里？”林茹之很好奇。

    韩炆深吸一口气，好像要排除恐惧，双眸盯着表妹，一字一句地说道：“我也要成为造梦师。”

    林茹之心想做造梦师就去做么，有必要咬牙切齿的么？有了这个理由，倒是知道表姐为什么会出现在丹碧院了，肯定是来请教师父的。

    吴弛解释道：“她这段时间经常来找我请教问题，也是个上进的孩子。”不过他也知道韩炆是悄悄地来的，总是等林茹之上文化课的时候跑来请教。

    只是没想到这次两人撞在了一起，看得出韩炆很心虚，显然是觉得自己找表妹的老师是占了表妹的便宜。

    韩炆得到吴弛的夸奖，腰板直了。

    吴弛也是需要平衡一下，林茹之是个妖孽弟子，很多事情根本不需要他教。韩炆来了，问了很多基础的问题，吴弛就找到了平衡，知道世界上只有一个妖孽，其他的孩子都是正常的。

    林茹之感觉到来自表姐的挑战眼神，对方是把自己当做对手了。

    没办法，林茹之已经成为了别人家的孩子，二舅没少在家里夸奖她，韩炆和林茹之是同龄人，在表妹的衬托下，韩炆在父亲眼里一文不值。所以她把表妹当做了对手，是一个障碍，是一个必须翻越的高峰。

    韩炆跑来找吴弛学习，也是为了追上表妹。不过她也担心自己的小心思被发现，所以总是找表妹上课的时间段来学习。没想到这次表妹在上课的时间出现在了丹碧院，才有了尴尬的相遇，不过她还是鼓起勇气直面了表妹，传达了挑战的决心。

    “我们一起加油吧。”林茹之说道。

    “行了，你先回去上课吧，我去想想办法，看看有没有用得上的东西。”吴弛说道。

    张玮行礼，带学生回去。

    林茹之却看向表姐说道：“表姐，下课后别走，我有些事情想和你说。”

    韩炆的表情很不自然，如果表妹不允许自己继续跟随吴弛前辈学习的话，那自己怎么办？吴老师真的是给了她很多的帮助，她可不想失去前辈这位老师。不管表妹想说什么，她都一定要留下来学习。

    其实林茹之可没想阻止她跟随吴弛学习，是想问问表姐对双修有没有兴趣。这对她们两人都有好处，既能提升念能，还能提升身体柔韧性，一举多得。

    可韩炆哪知道表妹的想法，所以很是忐忑，就担心表妹会剥夺她的学习资格，所以心不在焉的。

    吴弛看了，心想贵族的孩子果然心思重，患得患失的，十几岁的年纪心里却不知道在想什么，莫猜，莫猜。



第五十五章偏心
    下课后别走的威力太大了，让韩炆无法专心，不过她不会走，要直面表妹。

    韩炆对林妹妹没什么太好的印象，只觉得她总是得到疼爱。老太君喜欢她，韩弟弟喜欢她，连嫂子都喜欢她。韩炆只觉得这位表妹很做作，总是装得一副可怜的样子博取同情。

    林茹之那是真可怜，要不是穿越这回事，她早就一命呜呼了。所以她不是博取同情，她是真的弱不禁风。

    小萝莉觉得自己寄人篱下，已经处处谦让。奈何在韩炆眼中她还是恃宠而骄，还是不应该进韩府。

    所以人不管做什么都无法让所有人都满意，小萝莉以前就是活得太累，何必顾忌这顾忌那？其实不管如何顾忌都没用，只要她是进韩府分走资源，就注定会惹人生气，哪怕她处处谦让也一样。

    所以想要让人喜欢自己，只有一个办法，那就是创造利益。大家为了分得利益，自然会来讨好她。

    光是觉得自己谦让，自己委屈没用。再谦让，再委屈，分走的利益也是实打实的，哪怕只是很小一部分。蚊子腿也是肉，也不希望被外人分走。

    反过来说，韩炆也不想去分林茹之的利益，比如她的老师。所以她才会前悄咪咪地找吴弛请教，就是不希望让自己变得和表妹一样占别人的便宜。可事实她还是占便宜了。

    心里有事，根本不能好好学习，好不容易等到了下课，韩炆就等着表妹。

    林茹之很快就来了，说道：“表姐，久等了。”

    韩炆看到林茹之身后跟着一个陌生的少女，知道她又多了一个侍女。老太君总是把好东西送给这个宝贝表妹，在同辈中，除了嫡长孙之外，还有谁能配制两位贴身婢女？也就这个林妹妹了。

    “不管你说什么，我都不会放弃的。吴前辈也是我的老师，教会了我很多知识，我一定要学下去，哪怕你告诉老太君，我也不会动摇。”韩炆一双丹凤眼盯着林茹之，用出全部的勇气表达了自己的决心。

    少女秀丽而认真的表情让林茹之想起了小萝莉，小丫头也是这么认真，是不是贵族的孩子都喜欢胡思乱想？一件普通的事情都能上升到政治高度？

    “咳咳，表姐，我没想阻止你学习，你当然可以去找师父请教问题，我没有任何的意见。”林茹之说道。

    “那你为什么让我下课后别走？”韩炆很奇怪。

    “当然是聊学习上的事情，表姐也想成为造梦师，那我们可以合作啊。”林茹之说道：“我有一套需要两个人修炼的功法，两人配合可以事半功倍，极大地提升念能，增强体魄。不知道表姐有没有兴趣和我一起双修？”

    双修？韩炆狐疑地看着林妹妹，不知道对方是不是真心的。不过想到家父对她的夸奖，老太君对她的疼爱，她手里肯定有很多好东西，有一套奇特的功法也很正常。

    林茹之瞪着大眼睛看着表姐，期待着她的回答。

    韩炆在做心理斗争，毕竟她把林妹妹当做竞争对手。但自己也想做造梦师的话，确实是应该好好努力，不能放弃任何的机会，应该配合林妹妹。

    “好，我就和你双修。”韩炆下定决心说道。

    “太好了，那你回去和二舅说一声，晚上就住翡翠园。”林茹之可算是找到帮手了。

    “好。”韩炆心想不知道父亲同不同意。不管了，就算不同意，她也要训练。

    二舅当然愿意，他巴不得女儿和长梦女孩处好关系，所以一万个同意，根本没有犹豫就答应女儿搬去翡翠园，还找了人帮忙一起搬。

    看到父亲那仿佛捡钱的高兴模样，韩炆沉默了。她知道现在大家都夸林妹妹是长梦女孩，就好像林妹妹已经不是人了，而是一个人见人爱的金疙瘩。以前大家虽然也疼爱她，但和现在的感觉完全不同。

    以前的疼爱，只是普通的长辈之情，但现在父亲哪里像是二舅，简直就是个谄媚小人。

    “大哥做了盐道大臣，如果你能和林丫头处好，说不定我也能节节高升。”二舅是把林茹之当做升官发财的法宝了，就差烧香供奉。

    有这样的父亲，女儿无话可说，不过能答应就好，她一定要好好学习，绝对不会输给林妹妹。她的上进心可比嫡长孙强多了，但凡韩煜有这样的上进心也不至于让家人们操碎了心。

    当晚，韩炆就被亲爹送到了翡翠院，二舅亲自问候林茹之，还送了不少礼物。

    让林茹之一度以为自己才是二舅，哪有二舅带着礼物问候外甥女的。她是连说不敢当，连说自己疏于礼数，让二舅见笑。

    二舅却一点也不觉得自己的行为有什么问题，虽然血统上他是二舅，但身份上林茹之是长梦女孩，肩负楚国希望，那是万人瞩目，可以上达天听。

    “林丫头，你现在可是上达天听的人，这韩府除了老太君，就是你了。不要见外，缺什么就跟二舅说。”“你是不知道，小时候，我跟你娘亲关系最好，看到你就想起了我那可怜的妹妹，二舅得好好照顾你。”说的是情真意切，估计他自己都分不清几分真情几分假意了。

    “谢谢二舅。”林茹之虽然是穿越者，但毕竟用了小萝莉的躯壳，这些都是货真价实的亲戚，逃不掉的。

    “你们好好修炼，别把她当表姐，别客气。在造梦这件事情上你比她天赋高，有什么事情该吩咐就吩咐，她要是不听话，你来找二舅，二舅帮你做主。”二舅说道。

    韩炆在一旁听得不是滋味，到底谁才是亲生女儿啊？

    林茹之也觉得二舅过分了，会给女儿留下心理阴影的。可二舅可不管，现在最重要的就是能让长梦女孩成长起来，亲生女儿并不重要。

    临走前，二舅还告诉女儿道：“听话，不然不准你回家。”

    韩炆呆若木鸡，她早知道父亲偏心，但没想到偏的这么严重，竟然把外甥女看得比亲女儿都重要，天底下哪有这种事情？她是欲哭无泪。

    “表姐，那我们今晚就开始修炼吧。”林茹之说道。

    不管有什么困难，都要用实力去粉碎，韩炆握紧拳头，总有一天她会让父亲刮目相看，一定要证明自己并不比林妹妹差。

    “好。”韩炆求之不得，她恨不能立刻就成为正式的造梦师。

    于是两人就开始练习《素女九玄经》。素女九式配合神女九式，功法虽然是两两双修，但两位女子双修的效果会更好。

    因为十八个动作分为九对，不是素女就是神女，根本没有男人的事情。所以男人可以学，但女子效果更佳。



第五十六章体育课
    刑部通过三天三夜的突击审问，终于了解了幕后黑手的身份，鬼龙刺客。

    这就没办法了，因为这些家伙都是疯子。皇帝得知真相之后，也是哭笑不得，长梦女孩才十岁啊，这些鬼龙刺客就已经迫不及待地出手，也太着急了。

    疯子就是疯子，面对这种情况，皇帝也只能加强保护。对疯子，他也没有很好的办法。这些疯子不是针对楚国，他们是对所有国家一视同仁，只要被他们认定为和平的威胁，就会进行暗杀。

    完全属于国际恐怖组织，而且很难抵挡，因为谁也不知道鬼龙刺客会用什么方法发动暗杀。也不知道他们的总部到底在哪，他们的人员通常会化整为零，潜伏市井之中，只有接受任务的时候才会采取行动。

    防不胜防。

    苏梅了解之后，意识到了工作的难度，这次的对手乃是存在暗中数百年从未被铲除过的鬼龙刺客。根据队长所言，曾经五国的造梦师合作试图彻底铲除他们，但最后付出了巨大代价还是让鬼龙刺客的核心突围而出，可见这些家伙非常难缠。

    一旦被他们盯上，就不会善罢甘休。

    “已经调查清楚了，这次的刺客是来自历史悠久的鬼龙刺客组织，这是一个流窜在国际间作案的杀手集团，他们不是第一次针对有潜力的造梦师了，根据我们掌握的消息，过去几百年里，所有国家都出现过他们的身影，已知被他们杀死的有潜力的造梦师不下三十人。这些天才都是当地小有名气，在没有成长之前就被痛下杀手。”苏梅一五一十把情报告诉了张玮。

    张玮听得目瞪口呆，这些情报不是他一个普通幕僚可以了解的。他有很多问题需要问，只有掌握更多情报，才能有思路。“他们只针对有潜力的造梦师，为什么？杀人总得有个理由吧。如果是敌国的针对刺杀，也就算了，像他们这样多国作案，难道是收人钱财？”

    苏梅摇头说道：“他们是为了和平而杀人，并不是为了钱财。只要被他们判断为威胁和平的存在，就会不折手段杀死目标。”她精致的五官也是写满了无奈。

    为了和平？张玮表示这真的是他听说过的最疯狂的事情，要是杀几个人就可以世界和平，那事情反而简单了，还需要那么多聪明人绞尽脑汁干什么？

    “总之，韩府内外的安全已经加强了。其实我认为最好还是把林小姐送进宫里，那里是楚国最安全的地方。”苏梅认为韩府的安保条件实在是没法做到万无一失，漏洞太多了。

    可惜苏梅说了不算。

    谁也不知道鬼龙刺客什么时候再次发动袭击，又是以什么方式发动袭击。

    没人知道其实第二轮袭击已经开始了。

    一只从梦中取得的剧毒蜘蛛已经爬入了韩府，悄无声息地靠近翡翠院。没人会注意到一只蜘蛛轻车熟路地从府外爬到了府内，一路畅通无阻地朝着目标靠近。

    只要被这紫色的蜘蛛咬上一口，就算大象也会立刻毙命，对付一个十岁的小孩子可谓是轻而易举，一口毒液就能让她中毒而亡。

    紫色毒蛛爬到了房梁之上，林茹之正在上课。门口的苏梅毫无察觉，就算是专业保镖也不会想到杀手会用梦中的动物作为武器。

    今天还是讲历史，不过主要是讲楚国历史。天气虽然还没有完全热起来，但张玮已经拿了一把折扇，为自己增加一点风流倜傥。

    林茹之就坐在房梁下方，蜘蛛垂丝，缓缓靠近她那细长的脖子。

    没有人察觉杀手会是一只蜘蛛，距离成功只有一步之遥。

    砰，就在蜘蛛进行最后冲刺的时候，一只茶杯突然出现挡住它的去路，然后茶杯盖合拢，夹断蛛丝，封死后路，

    紫色毒蛛胜利在望之时，却被一只陶瓷茶杯打败。

    “师父？”林茹之丝毫没有意识到刚才她已经站在鬼门关，要不是吴弛及时赶到，她已经被咬了。

    “紫血毒蛛。”吴弛手持茶杯不紧不慢地说道：“一点毒液就能毒死猛兽，来自梦境《山海百草》，杀人于无形之中。小丫头，你差点就死了。”

    林茹之一脸懵逼，小脸无辜。

    苏梅脸色铁青，因为这是她的失职，谁能想到杀手竟然会用如此诡异的手段。

    张玮也是呆若木鸡，刚才他只感觉一阵风吹过，等到他反应过来的时候，吴弛已经抓住蜘蛛了。

    可见所有人中，吴弛的警觉性是最高的，而且也只有他发现了神奇的梦中道具。

    苏梅懊恼地说道：“多谢前辈，否则后果不堪设想。”

    “不怪你们，紫血毒蛛可不便宜，他们用上这种东西，可见他们是真的想要至我弟子于死地。”吴弛也意识到鬼龙刺客果然疯狂，这是下血本了。

    张玮惊讶地说道：“原来真的有紫血毒蛛，我还以为这只是公案话本或者戏剧故事里才有的杀人于无形的凶器。”

    “是有，不过数量不多，所以我才说这东西不便宜。”吴弛说道：“总之是不能掉以轻心。”他的目光落在弟子身上。

    林茹之都感觉到了，师父的目光好沉重啊，这是不是说她真的已经很危险了？“师父救我。”她瞪大眼睛，可怜巴巴地望着师父，现在只能指望师父了。

    “看来只能现在教你了，说实话本来我是希望等你再长大一些，再学习战斗技巧的。可眼下这种情况，我们都无法时刻保护你，也只能让你自己学会自卫了。”“张玮，接下来三个月，得占用你一些时间了，文化课改上武术课。”吴弛并没有找到合适的保命法宝，因为这些东西不是太贵，就是有缺陷。

    张玮自然没问题，表示体育老师先请。

    吴弛很严肃，因为他得用三个月时间教会林茹之基本的自卫技巧，本来这些都不用着急，可惜计划赶不上变化，也只能提前传授战斗技巧了。

    造梦师的战斗技巧也很复杂，三个月时间也只能教会一些基础。

    韩炆也一起上课，反正一个是教，两个也是教。

    所以遇袭的第二天，林茹之一大早就来到了师父面前，和表姐一起等待上自己的第一节体育课。

    “本来我是不希望你们这么快学习战斗的，你们还年轻，很多基础都不扎实，学习战斗不但会让你们分心，也可能会让你们在日后造梦时候产生不好的习惯。不过介于现在情况紧急，也只能改变计划，现在就让我教你们造梦师是如何战斗的。”吴弛严肃都对两姐妹说道：“既然教了，你们就要认真听，认真学，不许叫苦不许抱怨。”

    林茹之和韩炆不由点头，做好吃苦的心理准备。



第五十七章静之流派
    第一节体育课正式开始，吴弛得先说说造梦师战斗的流派。

    “造梦师新手总是喜欢拿着乱七八糟的重武器乱砍一通，完全忘记了自己是造梦师，最大的武器不在手上，而在身体里，在灵魂深处，是从阿赖耶识中获得的念能。念能才是造梦师最强的武器，不是刀枪剑戟。兵器只是辅助，念能才是核心。你们一定要记住，不要走上歪路。”吴弛先给她们一个纲领，免得学生行差踏错。

    然后他继续说道：“使用念能战斗的方法又分为四大流派：术、流、静、动。如果展开说，就太多了，不要说三个月，三十年都不一定能全部学完。我就教你们‘静’这一流派的技巧。”“静这一流派最大的特点就是注重防御，也是你们现在需要的。我会花三个月时间，让你们的念能修炼到感知危险，并且主动防御的程度。”

    林茹之见师父严肃的表情，就知道静之流派肯定不好学。

    确实不好学，因为想要防御就要先挨打。不挨打怎么知道危险将至？怎么在危险中展开防御？

    必须挨打，让身体和念能都产生应激反应，这样才能起到防御作用。

    静之流派，又被称为愚者的流派，就是因为得挨打，很多技巧不能主动释放，只能在挨打的时候才能出现。

    当然好处就是不需要修炼者有什么高超的控制力，甚至都不需要太多的念能天赋，只要能挨打，都能学会。

    只是学习过程么，注定是不会舒适的。

    吴弛也早就说了不准叫苦不准抱怨，静之流派就是要让身体能感知到痛苦，然后超越痛苦。

    因为两个女孩都是娇生惯养的大小姐，所以没有一下子就挨打，而是先训练体力，每天都要绕着院子跑三十圈，还要带上负重，接着就是扎马步，完成各种体能训练。

    榨干体力也是一种痛苦，先练着，然后才是真正的挨打。

    一桩桩，一件件，都会有的。

    林茹之两辈子都没有这么累过，但为了自己的小命，必须努力，不能停下来。停下来就会死，所以再苦再累，只要感觉背后有一个死神追着自己，就算是咬碎牙齿也要坚持下去。

    韩炆一看比自己小的林妹妹都能坚持下去，自己作为姐姐绝对不能比她差，也是跟着努力，绝对不会输给表妹。

    有吴弛的保护，鬼龙刺客似乎也意识到这次的任务并不能轻易完成，所以在紫血毒蛛之后，并没有立刻发动袭击，而是潜伏了起来。

    但越是如此，苏梅就越是不敢怠慢。

    林茹之白天冲击极限，晚上也没停下来，依旧是训练《素女九玄经》，睡觉的时候修炼《飘零心法》，可以说是十二时辰全部安排满了。

    在梦境里，她也没闲着，一边整理店铺，还要做《舞动天下》的拓展包，还要向警幻仙子学习知识。感觉就算在学校里都没有这么努力过，真的是睁眼闭眼都在努力中。

    努力还是有回报的，她能感觉自己的身体似乎有一股力量正在等待自己挖掘。力量就在那里，只等一个契机就能爆发出来。

    只需要一个契机，林茹之必须继续忍耐，直到契机到来。

    吴弛找了一片地，让韩府的工匠打造了一堆器具。

    第一关就是沙袋阵，一个架子上吊着几十个沙袋，高高低低，大大小小。训练的时候所有沙袋都会不规则地摆动起来，走过去的时候就会受到沙袋的撞击。

    第二关是旋转木人桩大阵，里面有几十个木人桩，不断地旋转，木棍就会噼里啪啦地打向修行者。

    第三关是撞木阵，打击力度提升了一个档次，一根根腰粗的撞木晃来晃去，一个不小心就会被撞到骨折。

    林茹之看到这阵仗，表示服了。前几天的训练，她感觉念能都已经被榨干了，肌肉也酸得厉害。师父还真是一点也不给休息的时间，现在就开始进一步训练了。

    韩炆看到这些考验，也是面露恐惧，一旦进去肯定会很疼，肯定会受伤。之前的训练还不到受伤的程度，但接下来就是挨打训练，不受伤是不可能的。

    跌打损伤的药都准备好了。

    “静之流派没有捷径，只有一条路，那就是忍耐、忍耐、忍耐。不管多么痛苦，不管受了多重的伤害，一定要咬紧牙关。只有当念能了解危险之后，才能形成保护。要克服恐惧，念能才能运转起来。”吴弛一挥手，沙袋就开始晃晃悠悠地加速了，很快呼呼的声音不绝于耳。

    所有沙袋都已经有力地晃荡起来，等待着挑战者。

    林茹之义无反顾地走了进去，然后啪地被一个沙袋撞击肩膀，轻盈的身体直接就被撞倒，趴在尘土中，久久缓不过来。

    不能停下来，不能停下来，林茹之感觉自己正在和疼痛抢夺身体的控制权，自己的身体正在抗拒她的意志。

    意志想要站起来，但身体却在拒绝。

    韩炆看着躺在地上的林妹妹，心情很矛盾，她在害怕，要是妹妹倒下了，她就不用强迫自己去挨打了。

    但林茹之让她失望了，穿越者是不会轻易倒下不起的。身体既然在抗拒，那就用念能去支撑，林茹之用意志催动那弱小的念能，灌入四肢百骸，强迫身体做出反应。

    站起来，林茹之咬碎牙龈，顶着疼痛和不适，再次站了起来。

    周围的沙袋全部朝她打过来，啪啪啪，又倒下了。

    吴弛不出意外，这就是挨打训练。趴下，站起来，再趴下，再站起来……不断重复让念能形成应激反应，最后形成保护。过程不会容易，但他相信自己的妖孽弟子可以做到。

    第二次倒下，疼痛都好像麻木了，乳牙都被撞掉了。呸，吐出一口血水，把乳牙也一起吐掉，继续站起来。

    她知道自己体内还有潜能，必须把潜能全部逼迫出来。

    才开始，林茹之就被撞得鼻青脸肿，最后意识都模糊了，真的是天上掉下个林妹妹，可惜是脸先着地。

    韩炆看到玲珑可爱的林妹妹变成了这幅模样，她怕了，承认自己受不了自己被毁容。这一刻她承认林妹妹确实够狠，自己不如她。

    “我不敢进去。”韩炆拒绝踏入沙袋阵。

    吴弛也不强迫，一般人都不可能做到这个程度，更不要说韩府的大小姐了，她们根本没有理由把自己逼到这种地步。只要自己的弟子能做到就行了，韩炆只是旁听生。

    “没事，不进去就不进去。你把丫头扶回去吧。”吴弛说道：“药已经送过去了，你给她上好药，告诉她明天继续。”

    挨打才开始，等林茹之通过三关，就差不多能掌握静之流派，学会被动防御了。如果是妖孽弟子的话，绝对不会让人失望的，三个月够了。



第五十八章艰苦
    脸先着地的林妹妹不能停下来，好在她还在换牙期间，乳牙掉了还能再长出来。不过谁也不能确保继续挨打下去，她还能保持娇美的容颜。

    老太君听到消息之后，立刻找到吴弛，斩钉截铁地说道：“停止，必须停止。术、流、静、动四大流派，你教什么不好，教静之流派，这不是折磨么？”

    “你也做过造梦师，应该知道她这年纪、这水平，除了静之外，其他三个流派根本就修炼不了吧？”“我知道你心疼，我也心疼，所以我打造了三个大阵，不就是因为我自己下不了狠手去打她么？”吴弛也不忍心亲自动手，所以全部交给机关。

    “她才十岁，就这么折磨她，怎么对得起她的母亲？”老太君说道。

    吴弛说道：“她是长梦女孩，必须承受这些。很多时候只能自己保护自己，我们帮不上忙。既然她自己都能忍耐，我们这些做长辈的就应该成全她。”“林丫头是好样的，她知道什么才是正确的事情。”

    “有必要么？有必要么？”老太君是心疼地掉眼泪，是真不能看林茹之吃苦。

    吴弛心想就是因为老太君这种态度，韩煜那小子才毁了。好在林茹之在韩府才住了一年，还没有沾染韩府的恶习。

    可不是有必要么？吴弛长叹一声，没有回答，一切都在不言中。

    老太君当然也知道暗杀的事情，但还是觉得这一切对外孙女而言太过残酷了。可没办法，欲戴王冠，必受其重。长梦女孩得到了关注，承载了希望，跟着希望而来的就是恶意。

    希望和恶意是如影随形的，一旦希望落空，取而代之的就是无限的恶意。而要面对这些，只有实力，而要实力，只能吃苦。

    道理老太君都懂，可她实在是不忍心看着外孙女折磨自己。“难道真的只能是静么？不能买些保命道具么？”老太君说道。

    “保命道具也需要念能激活，以她现在的水平，激活道具太慢了。当然你要是有财力也可以买一些刀枪不入的软甲，不过刺客不见得会用真刀真枪。只有静流派的防御是最为完备的。”吴弛也是考虑了很多，才决定让弟子学习静之流派的，很傻很憨，只能先挨打，但确实适合。

    老太君也知道四大流派里，静的要求最低，只是她还有问题，问道：“她才十岁，真的能学会静么？”

    “这点我不会怀疑，不管术、流、静、动，她肯定都能学会。”吴弛知道弟子就是个妖孽，没有什么是她学不会的。

    林茹之的情报通过苏梅上报领导，领导又上交给上级，最后出现在皇宫内，摆在皇帝面前。

    “不愧是吴弛，传授弟子的方法也是如此非同一般。”皇帝也没想到吴弛竟然下得去手，他还真担心长梦女孩没折在刺客手里，先折在师父手里了。

    十岁的女孩如何承受三大阵法？吃的消么？就算是大人都不一定能撑得住，毕竟在掌握静的防御之前，就是纯纯地挨打。就算是大人都不一定忍受挨打的痛苦，因为静之流派真的是很被动。

    “若是其他流派，掌握就掌握了，哪怕对念的控制再复杂，但总归是自己能把握的。唯独这愚者流派，完全是被动的，有些人挨了大半辈子的打才掌握。有些人稍微被打了几次，就掌握了。到底能多块时间掌握，完全不受自己控制，谁也不知道自己什么时候才能掌握。”皇帝悠悠说道，四大流派中，唯独静之流派是不受学习者控制的，谁也不知道她需要挨多少打才能掌握。

    所以皇帝看到情报，也是哭笑不得。他倒是不担心，因为有保龙一族和吴弛，想必长梦女孩的安全没什么问题。

    皇帝也乐观，认为保护已经万无一失了。

    林茹之可不敢这么乐观，毕竟师父不可能十二时辰保护自己，所以还是要自强。每天一睁眼，就去闯关，继续去挨打，继续脸着地。

    韩炆失去了勇气，站在外面看着表妹一次次摔倒，一次次爬起，意识到妹妹不仅仅有天赋，更有一股让人害怕的狠劲。可以说韩府上下都没有这股劲头，同龄人里没有，长辈里也没有，现在她倒是了解为什么大家都期待林妹妹了。

    或许一百多年前韩家的先祖也是凭借这份狠辣才能封侯拜爵，他们肯定不是舒舒服服就成为公爵的。

    韩府已经没有人能吃这样的苦了，只有林妹妹，所以非她莫属。韩炆承认自己不如表妹，她不敢对自己这么狠。

    当然也没人嘲笑她，老实说吴弛认为自己十岁的时候也肯定撑不住。

    就这样一日复一日，林茹之用掉了大量的药物，有个好消息，她四肢完整，还是一个完整的人。

    坏消息就是她的脸都肿了，看起来虚胖了一圈，那是真的疼，晚上就算有《飘零心法》的吐纳技巧，也一样难以入睡，因为身上就好像有蚂蚁千叮万咬，就好像有无数的虫蚁一口口地、一寸寸地撕咬。

    现在天气越来越热，汗水流淌，就感觉自己好像是被腌制了一样。不过因为暗中有刺客，所以她不能对自己妥协，只能克服各种困难，忍耐下去。

    通过了沙袋阵，进入木人桩大阵，走进去就是噼里啪啦一阵乱棍，感觉骨头都要被打断了，一打一个淤青，可不是得浮肿起来么？

    但这还没有结束，因为最后还有撞木大阵，威力还得升级。

    林茹之现在的视野完全是一条线，老实说她也是一直在忍耐，两辈子都没有承受过这样的痛苦。她心中始终有一个不服输的信念，让她一直坚持着。

    承受着木人桩噼里啪啦的殴打，林茹之可算是从头走到尾了，只感觉又肿了一圈。

    韩炆都不忍心看了，这还是人么？这就是个面团，以前她见婢女揉面团也不过如此，林妹妹现在就是个面团，五官都快分不清楚了。

    真不容易，林茹之站在尽头，回头看着木人桩，自己真的是被一顿好打呢。感觉站不稳了，晃晃悠悠地后退，走进了撞木阵。

    一根根撞木被高高吊起，只要砍断绳子，撞木就会轰地落下，结结实实地撞击。就算是石墙都会被撞得坍塌下去，也不知道她是不是真的能承受这样的攻击。

    杀手很好奇，很想知道撞木和女孩哪一个更结实。

    林茹之站不稳，晃晃悠悠后退几步，正好站在撞木之下。机会，潜伏的杀手立刻发动了刺杀，一道锋利的寒光斩断了吊起撞木的固定绳，撞木瞬间发动。

    林茹之听到破空声在耳边响起，此时她根本没有力气躲开，任由撞木呼啸而来。

    “不好！”吴弛没想到撞木突然启动，立刻就要出手，眼看是冲不过去了，当机立断发动百兵之梦，一柄十尺的大刀蓄势待发，瞄准撞木就发动了攻击。https://

    但吴弛毕竟还有一段距离，在危险境地，林茹之唯一能靠得住的还是自己。

    由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路

    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容

    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。

    新笔趣阁为你提供最快的重生千金梦想家更新，第五十八章艰苦免费阅读。https://



第五十九章防御反击
    因为脸肿而眯成一条线的视野已经被撞木充满，林茹之竟然一点也不害怕，体内的念能开始运转。

    以前念能需要思考才能运转，但这个时候林茹之已经没有思考的余力，经过木人桩敲打之后的她已经精疲力尽，大脑的运转已经很迟钝。

    就在这个时候，念能动了，不需要大脑的指挥，自己迎向了危险。

    撞木呼地落下，撞击在林茹之的身上，只见她绽放光芒，浮肿的身体就好像变成了膨胀的气球，砰地一声发生了爆炸。

    爆炸的威力瞬间击碎了原木，毁掉了架子，形成一阵余波吹过整个训练场，吹拂每个人的发梢。

    “这？”在林茹之发光的时候，吴弛就收招了，因为他知道成了。但当弟子发动防御后，他是目瞪口呆，因为这根本不是单纯的防御，威力之大简直就是攻击！

    这种防御没见过啊，吴弛也没见过有人在防御的时候自带伤害的。

    以前确实没有，现在有了，林茹之带着防御反击来了。她站在原地，周围是一片狼藉，但她很安全。

    “有刺客。”吴弛对一旁发呆的苏梅说道，刚才他感觉有寒光闪过，说道：“东边。”

    苏梅反应过来，立刻冲了过去，受伤的腿早就痊愈，疾步如风，追捕杀手。

    吴弛则来到弟子面前，表情复杂，妖孽弟子总能使他惊诧。

    韩炆被刚才的爆炸吓得跌倒在地，现在才爬起来，目瞪口呆地看着表妹，她知道表妹成功了，在千钧一发的时候成功了，太了不起了，看着狼藉的现场，她都无法想象这一切竟然都是那个小小的林妹妹造成的。

    林茹之此时也是懵逼的，因为就在刚才她的大脑一片空白，一切自然而然就发生了，念能一口气全部释放了出去，自己好像成为一枚威力可观的炸弹。

    “做得好。”吴弛抱起弟子，已经够了，弟子已经学会静流派的防御，以后不需要继续挨打了。

    耗尽所有念能的林茹之进入梦乡，高兴地和警幻仙子分享了自己的成功。

    警幻仙子也替她高兴，说道：“不满三个月，你就学会了静流派的技能，确实是个妖孽。有了这样的防御，以后也不用担心随时出现的危险了。”

    “可不敢说不怕危险了，也就是多了一个保命手段，还是得继续学习。”林茹之谦虚地说道。

    “你还真是一刻也不敢松懈，看来刺客成了最好的监督。”警幻仙子表示杀手就是最好的动力。

    “等我强大起来，一定会好好感谢他们的。”林茹之咬牙切齿地说道，无冤无仇地就要她的小命，这个仇一定得报。

    “算了，不提这些事情了，告诉你一个好消息，《舞动天下》已经卖光了，大受好评。”仙子说道：“恭喜你又小赚了一笔，而且反馈很好。难得有人会对小型梦境如此热情，十二首乐曲已经传开。如果你有机会进入阿赖耶识，就会发现到处都有乐师在演奏你的音乐。”仙子是联网的，经常会上网了解信息。

    林茹之念能水平不够，还无法联网。

    但她也很高兴：“发酵了这么久，可算是被人接受了，我还担心他们无法接受这种新风格的乐曲和舞蹈。”

    “怎么会不接受呢，我早就说别小看了大家的接受能力。听了你的编曲，我自己的那些曲牌都非常单调寡淡，没有你的丰富。现在轮到我向你学习了。”仙子也是不耻下问。

    “大家互相学习一起进步。”

    “你倒是谦虚。”仙子得承认天才总是能给人带来惊讶，但她并不讨厌这样的惊喜。“昨天还有人找到了我们店里，把店里的十份《舞动天下》全买走了，连带《九龙方块》的存货也买光了，是不是补补货？”

    “我知道了，明天就找师父去复制更多的梦境。”在异世界有这点很好，那就是只有最初的梦境可以复制，所以不用担心盗版。

    当然不是说没有盗版，只是盗版的成本很高。成本高了，盗版商不赚钱，也就不会想着盗版了。

    所以复制梦境的权力掌握在林茹之手里，她愿意复制就复制，不愿意就不复制。这点是非常好的，反正不用担心自己赚不到钱。

    聊完之后，仙子自己去研究乐理去了，林茹之则在回忆自己防御时候的情况。当时自己大脑空白，一切都是念能自己在行动，难道这就是传说中的忘我？

    进入忘我状态，身体和念能自己发动了防御，完全不需要任何引导。

    如果是通过大脑的话，先要发现危险，然后大脑做出反应，最后身体完成防御。而不通过大脑，身体直接防御，节约了大脑的思考时间，能在危险出现的时候立刻进行防御，用最短的时间做出反应。

    千钧一发之间，就算是千分之一秒也是生死之别。忘我状态，不通过大脑反应，身体直接防御，节约了大脑的思考时间，优势太大了。

    也难怪静之流派虽然被称为愚者流派，却依旧无法撼动其在四大流派的地位。就是因为静之流派绝对是最迅捷的一个保命流派，防御的时候自然是越快越好，快千分之一秒就可能保住一条小命。

    练习到身体不经大脑，应该就是忘我了。林茹之用地球的武侠小说思想总结经验，巩固静之流派。

    “得好好熟悉忘我境界，好像忘我的时候，念能的威力非常大，不但可以防御还能反击。”林茹之自己捉摸着，因为师父可没说过防御的时候还会附带伤害。所以防御反击应该是和心境有关系，她这么想着。

    光想是没用的，还需要巩固，第二天吴弛就考验了弟子的训练成果。用木棍进攻，让林茹之防御。

    果然只有防御，没有反击。吴弛都糊涂了，昨天弟子的防御不是这样的啊。

    虽然针对他的每次进攻，弟子的念能都展开防御，但就是单纯的静之防御。

    “师父，再来，我找找感觉。”林茹之也想找回昨天的感觉。

    吴弛说道：“很有精神，看来昨天的刺杀并没有让你畏惧。”

    “就让暴风雨来得更猛烈些吧，只有风暴才能铸就强者。”林茹之往好的方面看，这些刺客确实是不断激励她前进的动力。https://

    “说的没错，看棍。”吴弛继续攻击。

    林茹之深吸一口气，呼吸变得有节奏起来，眼皮下垂似睁非睁，忘我境界的感觉回来了。

    棍子落在林茹之的肩膀上，顿时一道光释放出来，木棍瞬间碎裂。

    吴弛瞪大眼睛，就是这样，昨天也是如此，不但防御还有反击，看来不是巧合，妖孽弟子已经掌握了技巧，已经可以灵活使用新技能了。

    “你怎么做到的？”吴弛惊讶地问道。

    “我也不知道，只是进入忘我的境界，把一切交给身体和念能，自然而然就这样了。”林茹之吃力地坐下，防御反击用光了念能，对现在的她而言，是一次性技能。

    “忘我是什么？”吴弛琢磨起来了，问道：“你跟我说说忘我具体有什么感觉。”

    异世界没有忘我么？林茹之心想或许异世界没有这个概念，也可能是另一个词汇。要解释忘我还真有点困难，她得好好组织一下语言。

    由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路

    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容

    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。

    新笔趣阁为你提供最快的重生千金梦想家更新，第五十九章防御反击免费阅读。https://



第六十章警告
    什么是忘我？那是一种心境，就是忘记自己，和自然融为一体，忘记自己的意识、忘记自己的身体，忘记一切去感悟天地。

    见弟子一直没开口，吴弛问道：“这忘我和无我有什么不同么？”

    “师父，什么是无我？”林茹之表示自己都不知道异世界的无我到底是什么意思。

    “无我就是认为一切都只是梦境，你我都不过是梦境中的存在，并不是真的，所以也就是无我，否定自己的存在。”吴弛说道。

    这倒是和地球上的无我有点像，佛教也是否定有一个恒定的自己，认为人的灵魂是不断被分解和重组的，新的灵魂不是旧的灵魂，‘我’这个意识也只是短暂地出现，会因为重组而消失。

    忘我肯定和无我不同，不会否定自己的存在。

    “师父，忘我和无我确实不同，忘我不是认为一切都是梦境，不认为自己也是虚假的。忘我是认为世界和自己都是一体的，天地齐同，万物归一，自己和世界是统一的，忘记自己去感受无限的天地。”并不否认自己是真实存在的，而是认为自己和天地一样，天地并不伟大，自己也并不渺小，忘记自己，就能融入天地之间。

    “天地齐同，万物归一？”显然吴弛是第一次理解这种思想，异世界两大主流思想一‘无我’，二‘本性’。

    一个是强调世界的虚假，一个是强调万物的不同，并没有说齐同万物的思想。显然异世界没有庄子这样的神奇人物，没人提出一切浑然一体，不分彼此，人与自然是一个整体。

    吴弛活了一辈子也是第一次听人这么说，他需要时间思考一下。忘记自己，融入天地，这种事情太过新鲜，不过一把年纪的他回忆过去，似乎也经历过‘忘我’。那时候不明白那是什么，只以为是一种混蒙或者困惑，现在想来或许就是忘我体验。

    “这些是你自己想到的，还是长梦中呈现的？”吴弛敬畏地问道。

    “是长梦里的理论，不过通过我的语言传达的。”林茹之也没有原文背诵，所以是简化过的。真的要按照地球上的理论解释，那可是长篇大论，很复杂。毕竟忘我是一种感悟，一种经验，要通过文字和语言表述出来很难。

    庄子也是长篇大论地解释齐物论，解释万物之间的联系。

    吴弛感慨道：“无梦时代竟然有如此深邃和广博的思想，看来是我小看古人了。”“只是万物不同各有本性，又怎么能互相融合？人如何能融合到物中，融合到飞禽走兽中？”思考了一大圈，他还有一些问题需要解释，不然很难理解忘我的理论。

    林茹之很无奈，她可不是庄子本人啊，实在是不知道应该怎么说。万物为何不同，又为何齐同？庄子长篇累牍地讲述，她没记住，只能自由发挥，只要逻辑上没问题应该就行了。

    所以她只能对庄子说声对不起了，得按照她自己的理解解释了，说道：“大家都喜欢蜜蜂，不喜欢苍蝇，说蜜蜂勤劳向往光芒，苍蝇有害喜欢秽物。可是根据观察，其实苍蝇也会飞向光明。”这是林茹之在昆虫百科全书上看到的，昆虫都有趋光性，所以苍蝇和蜜蜂都是一样向往光明的。“明明都向往光明，为什么人对两者的态度不一样？这是因为人心的作用，认为蜜蜂的作用比苍蝇更大，认为苍蝇传播疾病，有害健康。但对于天地自然而言，蜜蜂和苍蝇是一样重要的，并没有好坏区分。”

    吴弛有点明白了，说道：“你的意思是万物的不同是因为人心的区别对待？”“可是冰火不同器，水火不相容，总不能说水与火也是一样的吧？这不是人心的区别，而是本性不同吧。”

    “师父，你看园子里的假山，你说它是什么颜色的？”

    “灰白色的。”吴弛说道。

    “那你说它是什么触觉？”

    “当然是硬邦邦的。”吴弛说道。

    林茹之说道：“准确来说，假山在冬天是冰冰凉的，在夏天的烈日之下却很烫手，但不管冬天还是夏天，都是硬邦邦的。”“那么我们能说这是灰色的假山不是坚固的假山，或者说他是冰冷的假山而不是烫手的假山么？”

    吴弛说道：“当然不行，我们造梦师就是要还原假山的状态，颜色、凉热、硬度都应该符合记忆。”

    “师父，但这一切都是通过眼睛、皮肤、季节，在不同时候，用不同器官，收集而来信息，最后再把切碎的信息组合起来，真的就是真相么？我们人族真的能通过有限的寿命，有限的器官了解整个自然么？我们看到自然中有不同，真的是不同么？”“同一块石头在冬天就冷，在夏天就烫。水和火真的不能互相转化么？还是说我们人族局限地认为两者不同？”

    其实是可以的，水是液态，火是等离子态，一个物体可以融化为液态，也可以加热到等离子态。

    水也是可以燃烧的。

    “我们了解的一切都只是感官，还有有限寿命的累积，不一定是对的？因为器官和寿命是有限的。”吴弛表示非常有道理，他固执地认为水和火不同，但这是一代代有局限的人的认知，不见得是对的。

    大量的不同都是人基于局限性而下达的判断，既然有局限就不一定正确，就不应该坚持万物不同。

    “你说的有道理，说出了万物不同的局限性，或许真的只是人心的局限。但万物齐同的证据也不足，你并不能证明万物齐同。”吴弛不愧是六识造梦师，也不是那么容易忽悠的，他需要更多的证据。

    林茹之哪有那么多证据？难道拿出微观粒子学？告诉师傅，万物都是微观粒子组成的，把所有东西切碎之后，都是一样的粒子。

    “师父，我也证明不了，不过忘我状态确实存在。当我忘记自己的时候，念能和身体确实进行了反击不是么？”林茹之表示直接看现实吧。

    吴弛说道：“有道理，或许我也可以尝试一下忘我。”“好了，这些先不说了，你的这种‘忘我’不要再宣传了，免得招惹杀身之祸。”

    “啊？”林茹之表示吹牛也犯法么？

    “忘我可以颠覆‘无我’，无我理论可是梦神教的核心，你认为他们遇到异己言论会如何？”吴弛严肃地说道。

    “杀人灭口？”林茹之咽了一口口水，意识到自己不是在法治社会，也不是什么百家争鸣的时代，异世界的人反驳不了忘我思想，却可以解决提出思想的人。

    思想之争，其实就是标准之争，赢家就是社会的主流标准，就可以躺着赚钱。林茹之如果想要改变标准，就是夺人财路杀人父母，梦神教肯定会杀之而后快的。



第六十一章捞偏门
    吴弛的提醒不是空穴来风，而是郑重其事，梦神教确实是会杀人灭口，因为他们不会让人动摇‘无我’思想的。

    因为无我在社会中的不可动摇，梦神教的地位才会牢固，才能让大量的人拜梦神，是肯定不希望有人把手伸到他们的钱罐子里的。

    林茹之也意识到意识形态之争的惨烈，思想之下那是无数利益的斗争。意识形态其实就是金钱的边界，让金钱只能在一个意识形态中流动，不允许流出去。

    所以意识形态最重要的就是把钱圈起来，内部把钱给消化了。梦神教绝对不允许有任何的挑战者出现，如果真的出现了，他们会出手直接弄死。

    所以她也很快意识到了问题，如果忘我真的提出来了，那就不单单是鬼龙刺客要她死了，而是整个梦神教都会要她的小命，简直就是和半个异世界为敌。

    惹不起，惹不起，她缩着脖子，乖乖地点头说道：“知道了，师父，我不再和别人提了。”

    “你也别着急，忘我如果真的有用，早晚会大白于天下，只是现在还不是时候。你回去好好学习，不要怠慢，忘我的时代总归会来的。”担心弟子失望，吴弛鼓励了一番。

    其实林茹之并没有考虑那么遥远，毕竟她现在就是个弱鸡，根本没想过改变异世界，她想得只有生存。

    昨天的暗杀，苏梅没有抓到人，对方很强。

    “是‘术’流派的造梦者，我亲眼看到他直接穿墙就离开了。”苏梅在报告的时候，把自己看到的情况一五一十都汇报了上去。

    “看来他们也知道我们这边的保护很周全，所以派出了高手。”队长感觉很棘手，术流派的敌人最难缠了，因为他们通常掌握了很多诡异的方术，比如穿墙。

    正常人肯定是不可能穿墙的，但如果梦中有穿墙的法术，取出到现实之后，就能教会人穿墙了。

    “这不是你的错，术流派的对手是最难缠的。韩府已经不安全了，谁也不知道杀手是不是已经潜入。我们必须瞪大眼睛，绝对不能懈怠。”队长说道：“苏梅，你是贴身护卫，更不能怠慢。”

    “是，我绝对不会让保龙一族蒙羞。”苏梅挺直身板说道。

    杀手可以利用方术随时进入韩府，林茹之能怎么办呢？只能凉拌，只能相信师父和保镖，反正她自己是没什么主意。

    苏梅的气场变了，警戒提升了一个档次。

    不过鬼龙刺客并不会就此放弃，越是失败，越是认为林茹之的威胁巨大，越是不能让她成长起来。

    所以他们还会继续寻找机会，目标是在下半年里一定要杀掉长梦女孩，不能让她活到明年。

    很快，到了八月，梦境小店里的衙门告示，换成了告知百姓们知道：今时庄稼即将成熟，都要及时收获，不得怠慢。另小心盗贼，防火防盗。

    “还是没有外包生意。”林茹之很无奈，她本来想要通过外包赚生活费，没想到一笔生意都没有。

    “我早就说过了，外包的造梦师太多，你没有竞争力。”警幻仙子却并不意外，接外包的造梦师太多了，他们水平比林茹之强，收费却比她还低。

    林茹之苦着脸，现实里她被追杀，梦里也赚不到钱，实在是太难了。

    “你如果真的想要赚钱，我倒是可以帮你指一条路。只是不知道你愿不愿意。”警幻仙子说道。

    “什么出路？”林茹之得先听一听。

    “违法的生意。”警幻仙子似笑非笑地说道。

    “？？”林茹之本能地看了看左右，小店里冷冷清清，就她和仙子姐姐，但她还是压低了声音说道：“什么违法生意？”

    仙子笑道：“看你那胆小的样子。”

    没办法，两辈子她都是守法公民，从来没违反过法律，肯定是心虚的。就算是没外人，她也是不由自主地心虚，完全是本能反应。

    “在梦境之中像我这样追求自由的梦中人有很多，但他们困在梦中并不能获得资源。所以你如果愿意的话，可以造梦卖给他们。他们有念能，没渠道，而你有渠道，没念能，不是可以做生意么？而我可以赚点差价。”仙子也不是无缘无故介绍生意，她会从中抽成。

    林茹之心想好像就是正常生意啊，问道：“这为什么违法？一个愿意买，一个愿意卖，不是很正常么？”

    仙子继续笑道：“因为造梦师不允许卖东西给梦中人，给梦中人造梦是严重的违反法律的行为。”

    “不是很懂，为什么不允许？”林茹之不懂就问。

    “因为梦中人一旦追求自由，就可能变成盗梦者，他们会累积力量抢夺梦境，把人族全部赶出去，把梦境占为己有。”仙子说道：“现在你理解了么？”

    理解了，购买的游戏要是被非玩家角色控制了，那玩家的钱就浪费了。那肯定不能助长梦中人的力量，帮助他们去抢夺梦境。

    资助梦中人，就是助长抢劫。

    当然仙子不会让林茹之出售武器，所以说道：“盗梦的只是少数人，大部分梦中人只是想要自由，他们要的也不是武器，而是知识和器具，他们想要在梦中自力更生。所以你不要担心，我不会介绍军械买卖的，就是让你制造一点书籍、器具之类的东西出售。”“只是因为《禁运法条》的存在，就算是出售书籍和农具也是违法的。”

    违法生意啊，林茹之有些心虚，毕竟没做过，很纠结。

    “豁出去了，我现在也没有多少选择。”林茹之得尽快成长，念能是必须的，如果违法能尽快累积念能，那就违法吧。

    “有胆量，那我去帮你找单子。”有仙子姐姐协助，这生意肯定能做，而且报酬比外包工作更丰厚。

    很快仙子就带回了一单，需要三百本梦神教的经书。

    没想到梦中人还有宗教需求，这没什么难的，老太君那就有很多经书，之前林茹之去请安的时候就见过，借来看看，就能造梦。

    一本经书的价格竟然是一百念，那就是一两银子，三百本，就是三万念。警幻仙子抽三层，林茹之也能得到七千。

    “我们亲姐妹明算账，你七我三。”仙子姐姐在算账的时候就变了一个人，显然她也需要很多念能，和林茹之一样缺钱，说道：“毕竟这单子是我找的。”

    林茹之心疼，三层就归人家了，但为了长久考虑，长期做这生意，只能妥协。

    “善上若水，水处众人之所恶。”她是不断念道，麻痹自己，告诉自己应该像水流一样，把好的坏的全部兜住，不能只想着利己。

    实打实的念能放在面前还是很诱人的，林茹之是普通人，还得慢慢习惯和人分赃。等她习惯分赃了，也就差不多蜕变成领导者了。



第六十二章父女矛盾
    亲姐妹明算账，三七开的比例就算是确定了，接下来警幻仙子找了很多简单却价格不菲的走私订单。只能说她这位仙子路子很广，总能找到生意。

    林茹之还真不能没有仙子姐姐，短短几天她就有了三万念念能，这是扣除成本和抽成之后的净收入。

    梦中的念能就好像是一根根金色立方体，没错，就和现实的金条差不多。

    给身体充入足够的念能，林茹之只感觉自己在坐火箭，念记忆的能力也是越发自如，甚至一些耳朵听不到声音都能被记录下来。

    果然念能越强，记忆的内容也越是复杂，反正有足够的念能之后，林茹之是十二时辰开启念动力。念能一消耗就立刻补充，做到不间断。

    吴弛早就发现弟子的诡异，先不说她哪里学会《素女九玄经》这种罕见的战技，眼下她又哪里多出了这么多念能？

    弟子造梦赚了多少钱，吴弛可是一清二楚。结合弟子最近在韩府上蹿下跳，不是去老太君那借经书，就是去匠人那里找工具，他猜到林茹之肯定是结实了梦中人。

    这些奇怪的东西都是梦中人教的，对此吴弛倒是没有追究，弟子交什么朋友，他不想管。对梦中人的歧视和针对，他也并不认同。

    吴弛这个非主流的造梦师，并不介意弟子和梦中人较好，只要弟子不走邪路就行了，多交点朋友没什么错。

    虽然发现了异常，但吴弛只是关注，没有阻止。

    有这样的师父，是林茹之的幸运。如果换了吴弛的师兄吴张，他肯定是不会允许自己的学生胡作非为。但吴弛不在乎，因为他始终认为不能约束天才，天才的路必须由天才自己走。

    他们师兄弟的理念差距很大。

    林茹之得到了违法生意的加持，念能激增，念记忆让她对声音的掌握洞若观火，听声辨位再也不是问题了。

    通过念能的辅助，她能分清楚声音源头的远近和方向，能够很容易找到声音的源头。

    这些只靠耳朵是无法区分的，只有念能才能掌握，如果没有额外的念能，光靠修炼得一两年才有成果。https://

    “果然修行离不开钱啊。”林茹之自己就把资金解决了，虽然借用了韩府的资源，但没直接向老太君伸手要钱。

    也亏没伸手，伸手了，老太君也只能典当财物筹钱，她手头没余钱。现在韩府也在等庄户们的年租，韩府治下有八个田庄，每年秋收之后，会有一万两白银左右的年租。

    全家上下都盼着年租呢，毕竟一万两白银可以分不少。基本上钱到了老太君手里，很快就会分出去。

    就比如春分的时候，林茹之的丧事就花了超过三千两白银，是年收入的三分之一了，所以今年的日子是紧巴巴的。老太君也分不出多少钱来，对于林茹之提出的义田的说法，她也没想落实。

    如果分出三个庄去做义田，那这笔钱就不能动了，那大家的日子就更艰难了。

    韩府的奢华生活都是钱堆出来的，不是天上掉下来的。有了奢华的生活，才能去借更多钱，才不用还钱。要维持寅吃卯粮的习惯，确实是不容易。

    一万两到手，老太君先要给南贤王送去一笔利息，这笔利息是不能拖欠的，因为一旦利息不还，就得还本金。

    本金是万万不能还的，还不起。

    然后三房的各项开支也是一比也不能少，接下来还有一些亲戚的联络，家里的运营，钱基本就花光了。

    哪有钱培养林茹之？没有了，每一分钱都有去处，林茹之显然是在预算外。

    老太君也想挤出点钱给她，奈何韩府的条件不允许。韩府最大的问题就是没钱进一步发展，已经到了恶性循环的地方。他们也知道不改变不行，但改变就要勒紧裤腰带，这是他们不愿意的。

    所以林茹之能自己解决资金问题就最好，反正韩府是爱莫能助。

    至于三位舅舅就更难了，他们平时除了家里的钱之外，只能靠给人打打官司，走走门路赚钱，自己都是想方设法抓住机会捞钱，哪有把钱拿出去的道理。

    他们也不容易，有了点钱拿去放高利贷，也只是勉强维持高支出，他们在精神上坚持外甥女。

    要是真有钱，早就拿出来给她了。

    甚至老太君认为林茹之建议义田，就是因为她需要钱，只是不好意思直接要，所以换了一个说法。

    反正韩府从来没主动给过钱，林茹之也没想去要钱，不提钱大家还是亲戚。

    不过林茹之可以不要，韩炆不能不要。

    造梦需要钱，林茹之就算有了《九龙方块》《舞动天下》两款反响不错的作品，依旧缺钱。韩炆这样的新手就更难回收成本了，只能不断追加投资去买种子，买念能。

    “钱，没钱？你已经十四岁了，这两年已经可以物色夫家。让你造梦是希望你能陪陪表妹，不是让你浪费钱的。林丫头以后可是要考入九龙学院的，你能做到么？都十四岁了，老大不小了，别一天天地胡思乱想。”二舅对女儿可没什么好脸色，直接让她消停一点。

    韩炆万万没想到父亲会这么说，她的努力在他眼中难道一文不值么？

    二舅也没办法，没钱就是没钱，家里一大摊子事，女儿还要来找自己要钱，还是一大笔钱，他可给不出。他很清楚造梦是个大窟窿，看看妹妹和妹夫一家子，好好的造梦状元却因为造梦什么财产都没留下来。造梦虽然爽，其实火葬场。

    二舅参与了妹夫家的葬礼，本来以为妹夫为官多年，掌握造梦资源，总归能捞到一些钱，去了才知道一塌糊涂。家里的账本一查，造梦真的是赚多少花多少，这还是妹夫小有名气的情况下，才勉强维持收支平衡。

    像女儿这样的新手，一旦开始造梦就是个无底洞，把家产败光也不见得能有收益。女儿又不是长梦女孩，根本没必要浪费钱。

    韩炆哭着跑了，她是真不理解自己的家人为什么这么虚伪，这偌大的韩府真的是感觉不到亲情。

    “为什么自己要是生在韩家？”躲在角落里哭泣，越想越伤心。

    “这不是韩二小姐么？怎么哭了？”一个和蔼的声音出现。

    韩炆立刻用手帕擦眼泪，只是眼睛都红了，肯定是骗不了人的。她抬头一看发现是个半老徐娘的妇人，看着应该是浣洗衣物的健妇。

    “不关你的事情。”韩炆骄傲地说道。

    “韩二小姐，不要介意，我这人是个粗人，没见过世面，不会说话。”她说道：“外面晒，要不到我屋里坐坐，就在不远处。”妇人的话语似乎有一股不可抗拒的魔力。

    韩炆站起来说道：“带路。”

    妇人带着韩炆进了一旁的屋子，里面只有简陋的家具，显然是仆人的宿舍。

    “有什么心事都可以跟我说，我也是府里的老人了，以前是服侍老太君的。”妇人温柔地说道。

    韩炆不由产生倾述的冲动，就一五一十把自己的烦恼告之了眼前这个初次见面的女人。

    由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路

    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容

    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。

    新笔趣阁为你提供最快的重生千金梦想家更新，第六十二章父女矛盾免费阅读。https://



第六十三章期限
    韩炆有一肚子的烦恼，在她看来韩府里的人根本不像是亲人，倒好像是仇人一样，一个个都瞪大眼睛，恨不能我吃了你，你吃了我。

    虽然平日里一团和气，但韩炆毕竟是从小就生活在韩府，知道父母私下里说的很多话。长大之后也发现三房之间明争暗斗，只是她没想到父亲对女儿也如此无情。

    “我想造梦也是为这个家着想，现在大家都是坐吃山空，若没有新的收入是不行的。所以我希望通过造梦开创一条道路，却没想到父亲只想着明争暗斗，毫无远见。”韩炆悲伤地对眼前初次见面的女人说道。

    女人静静地听着，脸上挂着似笑非笑的表情。

    等到韩炆说完，女人才说道：“二小姐说的没错，不过这件事情要我说却并不是二爷的错，而是林姑娘的错。都是造梦，为什么二小姐没钱，林姑娘却有钱？我看肯定是老太君偏心，暗中给了她很多好处。韩府现在如此困难，老太君却如此偏心，实在不应该。”

    有这事情么？韩炆倒是没这么想过，但如今想来有道理啊。都是造梦新手，为什么表妹从来不缺钱？

    按理说她也应该和自己一样才对，为何境遇却不同？难道老太君真的悄悄把韩府的钱给了表妹？

    想到这里，她心中又不服气了。大家都只看好长梦女孩，却对自己的努力视而不见，真的是太不公平了。当然她也承认自己的努力确实不如表妹，可自己也在努力，总归也应该得到一点支持。

    “二小姐，我替你不值，明明你也很有天赋，可惜大家却只盯着林姑娘。就算她有天赋又如何？难道天下只靠几个天才就成了么？天下是需要无数个造梦师一起努力才能太平。”女人说道：“所以我觉得二爷这件事情做得不对，老太君就更不对了，但千不该万不该的还是林姑娘。”

    韩炆虽然没有回答，但心中却很赞同。

    “二小姐，时间不早了，你回去吧，以后有什么不痛快的都可以来这里。”女人说道，她的语气让人如沐春风，使得韩炆不能拒绝。

    “确实应该找个人吐露心事，和你说了这些之后，我的心情好多了。”韩炆感觉自己好多了，这件事情不能全怪父亲，得怪老太君，更应该怪林茹之。

    是造梦女孩占据了韩府的全部资源，反正韩炆是这么想的，否则不能解释林茹之为什么不缺钱。

    只能说她太年轻了，林茹之哪里不缺钱了？不但缺，而且已经缺到去做违法生意了。韩府提供了锦衣玉食，却没有给她造梦的资金。

    不过韩炆不知道这些，只觉得这位妇人说的很有道理。在接下来几天里，一有时间，她就会去找妇人聊天。每次妇人都会耐心地倾听，然后给她提意见，但总结下来就一句话：千错万错，源头就是长梦女孩。

    一次两次，韩炆还不觉得。但听多了，她也渐渐觉得林茹之成为了韩府的最大的坑洞，是让韩府衰败的源头。

    因为林茹之造梦用掉了太多的资源，大家对她的期待太多了。

    “罗刹娘，你的方法也太慢了。”一直飞蛾扑棱扑棱地停在了油灯边缘，对着半老徐娘的女人说道。

    “很着急么？长梦女孩才十岁罢了，就算未来会引发战争，也得等十几年二十几年之后，我只要在年内完成暗杀就行了。”罗刹娘原来就是潜伏在韩府的鬼龙刺客。

    “我们还等着消息呢，你要是不行，就换我们。”飞蛾说道。

    “呵呵，你还真是没有吸取教训，她的身边可有保龙一族，还有吴弛。想要杀死她，并且减少损伤，我的办法是最好的。韩炆很快就会被我洗脑，到时候只要她去刺杀就能不费吹灰之力。”罗刹娘说道：“我这也是为了大家好。”

    “这些好话，留给那些被你洗脑的人听吧，我们可不会上你的当。总之快一点，长梦女孩的成长速度太快，千万不要大意。”飞蛾说道。

    “知道了，我的梦游术什么时候失败过？再给我一点时间，韩炆很快就会对我言听计从，到时候她会轻易杀死长梦女孩。”罗刹娘说道。

    飞蛾说道：“再给你十天。”说完扑棱扑棱地飞了起来，从窗口飞了出去。

    橘色灯光下，罗刹娘的表情很是不屑，她是不理解这些人急什么，她有自己的节奏，并不需要别人指指点点。

    不过既然组织下达了期限，她也只能加紧时间，十天应该差不多了。韩炆这种娇生惯养的小丫头，洗她的脑并不难，见识少，思路简单，只要给把一切的不顺都归结到长梦女孩身上，很容易就会把长梦女孩当成是敌人。

    罗刹娘拿出了一包毒药粉末，把这交给韩炆就行了，到时候她可以把毒药喂给长梦女孩。据她所知，这对姐妹的关系不错，平时住在一起，完全可以绕过保龙一族下毒。

    到时候找点食物，把毒放进去就行了，甚至直接塞进目标的嘴里，分分钟就能完成任务。

    “我的梦游术不会失败的。”罗刹娘很有自信，她的方法不是打打杀杀，而是温文尔雅，是润物无声。

    林茹之其实已经发现自己的表姐情况有些怪，心不在焉的。通过芍药这位耳目，知道原来表姐和二舅吵架了，原因是二舅不支持表姐造梦，不给钱。

    父女发生矛盾了，难怪会不高兴。关于钱财的问题，林茹之也不知道说什么好，下次造梦的时候或许可以给表姐一些外包的工作，让她赚点钱。

    林茹之肯定是不可能直接给钱的，韩炆是个很骄傲的少女，她不会接受的。所以只能给她找工作，给工资。同时林茹之对二舅的一毛不拔也是很无语，这是亲女儿啊，竟然都不愿意支持，太小气了。

    林茹之认为二舅少挥霍一些，省出来的就够表姐造梦了。

    二舅表示自己是要脸的人，那些求自己的办事的人一看自己节衣缩食，那他们还怎么相信他能办事？

    要赚钱就要先花钱，二舅把钱都花在自己身上了，女儿想要钱，嫁人去，然后她可以和丈夫去想办法。就好像二舅的大儿子和大儿媳，他们已经自力更生了，已经有很多人来找他们办事了，已经有了赚钱的门路。

    在二舅看来，没有长梦女孩的天赋，韩炆的想法就是糟蹋钱。想赚钱根本不需要造梦，只要找个门当户对的丈夫，到时候自然可以借用丈夫家族的势力赚得盆满钵满。先花钱造梦再出售赚钱，简直是不可理喻的笑话。

    有二舅这样的思路，也难怪韩府上下都不愿意学习，因为他们只需要公爵这面招牌就能赚钱，何必苦哈哈地学习？学习不一定能赚很多钱，但公爵招牌一定可以赚大钱，哪个轻松哪个困难，一望而知。

    林茹之毕竟不是贵族，对贵族思维并不熟悉，能躺着赚钱，为什么要站着？

    由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路

    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容

    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。

    新笔趣阁为你提供最快的重生千金梦想家更新，第六十三章期限免费阅读。https://



第六十四章意外
    林茹之不能理解二舅为什么不支持女儿上进，因为她是普通人，普通人只有学习上进才有发展空间。但对贵族而言，他们已经站在社会顶端，他们再学习也没有多少上升空间了，所以没什么学习动力，用贵族招牌反而更轻松。

    不过贵族的招牌也是需要实力维护的，他们不学习，实力越来越弱，招牌总有不灵的一天。

    但哪一天会不灵？贵族也不知道，所以不要着急。

    林茹之并不理解贵族不学习的心态，所以她心里替韩府着急，但韩府有自己的节奏。二舅也有自己的理由，造梦能赚几个钱？金字招牌坍塌之前，不如躺在公爵的功劳簿上舒服。

    贵族不傻，只是学习对他们而言并不是必要的选择。

    总之林茹之也不知道如何安慰表姐，只能希望她自己能想清楚。她并不知道韩炆已经被洗脑了，很快就要成为最危险的刺客。

    罗刹娘的梦游术，就是利用他人心灵的间隙，怂恿引导他们去犯罪。百试百灵，因为人心总是脆弱的，在遇到困难的时候，总是得找个借口，把一切的问题对归结到一点上，这样才能心情舒坦。

    只要把这些不顺累积的负面情绪全部指向需要暗杀的目标，再配合梦游术的潜移默化，很容易就实现目标。被梦游术暗杀的目标已经超过三十个，罗莎娘是一个经验老道的杀手。

    鬼龙刺客除了保护和平的大目标，平时也会为了赚钱的小目标而暗杀。

    洗脑已经差不多了，韩炆已经把表妹当做一切问题的根源，那么接下来就要连根拔起了。

    “长梦女孩是韩府的大威胁，她不应该存在。只要她还活着，韩府就永无宁日，大家就会偏向她。”罗刹娘看着眼前的韩炆说道：“所以你得做点什么，为了这个家族，为了你自己，做点什么。”

    “杀。”脑子里冒出了一个想法，好像是自己想到的，并不是别人指引的。

    其实‘杀死林茹之’这个想法是罗刹娘在这么长时间的聊天中不断暗示和植入的，到现在韩炆根本不会怀疑，只会认为是自己要痛下杀手。

    “没错，只要除掉长梦女孩，韩府就太平了，你的父亲也会支持造梦。”她拿出了一包毒药，递给韩炆说道：“这里有一种药，只要让她吃下去，一切问题就都解决了。你可以涂在用具上，也可以洒在她的手上，只要能送到她嘴里就成功过了，知道了么？”罗刹娘手把手教学，让韩炆知道这个毒药应该如何使用，只要能进嘴就可以了。

    “我有办法。”被洗脑的韩炆认真地说道。

    “那就去吧，除掉了她，韩府就高枕无忧了。”罗刹娘知道自己的战绩上又要添一笔了。

    韩炆拿着药就去了翡翠院，并没有人怀疑她，轻易地通过了苏梅的方向，来到了林茹之的面前。

    “帮我拿一下东西么？”韩炆进屋说道。

    林茹之正在读书，这是张玮推荐的《阿赖耶识经》，是梦神教的经书，里面就是无我的核心思想。

    “哪一本？”林茹之也没怀疑，转身去身后的书架找书。

    韩炆拿出毒药包，小心翼翼地打开，一张方纸上是一些灰色的粉末。她不准备把毒药涂抹到器具上，既然入口即可，那么只需要在林茹之转身的时候，吹一口气，毒药自然就会飞到她的口中。

    不得不说，韩炆还是很有想法的，并没有按照罗刹娘的吩咐，而是开创了自己的路线，又快又好，只需要一口气。

    “表姐？”没得到表姐的回答，林茹之转身想要继续发问。

    就是现在，韩炆一看目标转身，立刻开始行动，吸气……

    粉末瞬间因为深呼吸而运动，随着空气的轨迹扑向了吸气的人。

    吹气之前需要吸一口气，但毒药显然并不能分清楚什么是吸气什么是吹气，全部扑向了韩炆。

    咚！

    林茹之转身就看到表姐仰面朝天，脸上、衣服上都是不知名的粉末。

    “别动。”苏梅听到动静，第一时间冲进房间，阻止了林茹之搀扶表姐的动作。

    “表姐她怎么了？”林茹之一脸懵逼，一转身表姐直挺挺地倒在地上，身上还有莫名其妙的粉末，太诡异了。

    “她中毒了。”苏梅看一眼就知道对方肯定是中毒了，而且还是剧毒，说道：“小姐，你站远一点。”她自己则用丝巾掩面，手里变魔术一样拿出一颗黑色的丹药，豌豆大小，直接给韩炆吃下。

    毒物非常厉害，但苏梅的解毒药也不简单。

    林茹之则是满脸问号，哪里来的毒药，为什么给表姐下毒，是不是鬼龙刺客找错人了？

    “表姐她没事吧？”她担心地问道。

    苏梅把手按在表姐的脖颈上，测她的呼吸，很长一段时间之后才说道：“还好‘清毒丹’有效，二小姐会没事的。”“小姐，你先不要声张，想必凶手应该就在周围，肯定在等待消息。不能让他跑了。”

    林茹之说道：“现在怎么办？”

    苏梅说道：“我来联络吴先生。等会儿我吃下睡眠丹，会立刻睡过去，在梦中联系他。你站在这里别动，千万别碰二小姐。”说着她又拿出了一枚丹药，这次的丹药是白色的，直接吃下去，果然就躺地板上睡着了。https://

    看着房间地板上躺着两位娇滴滴的美少女，林茹之哭笑不得，这都是什么事情啊。她什么都做不了，只能立正站好。

    没人会想到下毒的人会自己倒下，罗刹娘确实在翡翠院外面等待结果，她好像已经看到韩府慌乱的样子了。“一年之内两次葬礼，长梦女孩也算经历了常人经历不了的事情了。”她很是怡然自得，因为她相信自己的计划会成功的。

    她不会想到韩炆的第一次下毒是给自己下毒，如果知道，必然会破口大骂，骂贵族子弟成事不足败事有余，这么容易的事情都能搞砸，难怪韩府一直在衰落。

    因为不知道，所以她还在期待翡翠院里传出哭声，一哭就可以确定林茹之的死亡了。

    然而就在她等待的时候，却突然感觉背后传来一阵凉风，刚想转身，却发现黑暗扑面而来，然后失去了意识。

    吴弛就站在她倒下的地方，低头看着罗刹娘，眉头皱在一起，这些杀手真是防不胜防。听完苏梅的简单说明，他大概知道韩炆肯定是被利用了，只是下毒的时候出了点麻烦。要不是韩炆十指不沾阳春水，说不定自己的弟子真的就凶多吉少了。

    “竟然让一个从出生开始就没干过活的人下毒，你太不了解贵族了。”也不知道吴弛是在嘲讽杀手，还是在嘲讽贵族。

    由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路

    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容

    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。

    新笔趣阁为你提供最快的重生千金梦想家更新，第六十四章意外免费阅读。https://



第六十五章主动出击
    “师父。”林茹之听吴弛在喊她，立刻跑到院子里，看到吴弛捆了一个昏迷的女人。

    吴弛说道：“已经查过了，就她一个。”不客气地把人丢在地上，感慨地说道：“这些杀手还真是防不胜防，手段可真多。”

    “她还活着么？”林茹之问道。

    “活着，只是被我封闭了感官。”吴弛随意地说道。

    林茹之很羡慕，这招式她想学。同时她也是惊讶于杀手的神鬼莫测，冷不丁就出手了，自己的小命真的是毫无保障啊。

    第一次是食物下毒，多亏了苏梅。第二次是紫血毒蛛，是吴弛及时赶来化解。第三次是偷袭，在林茹之体力透支的时候，利用周围环境进行暗杀，好在自己在危急之中，进入忘我境界，进行了防御反击。现在第四次了，又是下毒，却毒错了对象。

    以后肯定还有第五次，第六次……

    “他们是真怕我不死啊。”林茹之忍不住说道：“要不我隐姓埋名躲起来？”惹不起还躲不起么？先躲起来累积实力，然后再华丽转身。

    看来弟子是真的怕了，吴弛听弟子提出躲避，就知道她怂了。也能理解，毕竟敌暗我明，敌人可以失败无数次，但林茹之只能输一次。

    “是不是怕了？”吴弛问道。

    林茹之点头，确实怕了，说道：“本来以为他们的暗杀会一层不变，没想到他们别出心裁，根本不知道他们下次会用什么手段，防不胜防。”

    “呵呵，确实如此，所以我们不能继续挨打了，得主动出击。”吴弛说道：“这次活捉了一个刺客，一定得挖掘出鬼龙刺客的秘密。”

    听师父要反击了，林茹之立刻来了兴趣，她很期待见识师父的实力。

    “吴先生，把刺客交给我吧，我们肯定会找到其他刺客。”苏梅已经醒了，睡眠药的药效已经过去。虽然身体还有些酥麻，但人已经站起来了，只是扶着门框，没法站直。

    吴弛却说道：“我知道你们是保龙一族，但这次我准备亲自会一会鬼龙刺客。”自从听了‘滚滚九江东逝水’后，他就一直在调整状态，之后又从弟子那里知道了‘忘我’，这种情况下，正需要一场恶战恢复自己的实力。

    “可是……”

    苏梅还想说什么，就被吴弛打断道：“我作为六识造梦师，坚持亲自处理这件事情，无需多言。”

    “……”苏梅感受到了一股猛烈的气场，眼前的老人宛如换了一个人似的，只能低头说道：“遵命。”

    林茹之也是第一次见老师如此坚决，立刻说道：“师父，我也要去。”

    “好。”吴弛知道这种事情千载难逢，弟子如果不怕危险，此战是很好的经验。

    没想到师父这么干脆就答应了，林茹之握紧拳头，心想终于可以反击了。

    要反击，必须找到敌人的所有情报，审问是必不可少的。

    韩炆吃了解药，苏梅又很专业地给她洗了澡，把衣物全部销毁，避免别人碰到毒药，整个过程都是由她亲自完成。

    人没事，就是需要休息，辛亏大部分的药物是从鼻腔里进去的，不是嘴巴，而且苏梅的解毒药也够给力。

    另一边吴弛的审问已经开始，这次要把对方脑子里的记忆全部挖出来，甚至连她记录在阿赖耶识内的念记忆也不会放过，哪怕是把对方变成白痴也无所谓。

    师父发狠了，林茹之看到一向和气的师父眼神中有一股火焰，就知道他是动真格的。不需要刺客配合，他是辣手摧花，直接挖掘对方的记忆。

    对方根本没有反抗的余地，直接就被探查得一清二楚。

    “他们的楚国分部就在城外。”吴弛已经知道他们的秘密基地所在，看向林茹之，问道：“徒弟准备好见血了么？”

    这次大战，吴弛肯定会大开杀戒，不会放走鬼龙刺客。如果不能重创楚国的刺客集团，他们的暗杀是不会停下来的。

    虽然有心理准备，但听师父说要见血，林茹之就知道这次肯定会见证异世界残暴的另一面。

    “我准备好了。”林茹之知道这是自己必须面对的事实，虽然穿越才几个月，要彻底挣脱地球的思想很难，但既然已经身在其中，早点面对也好。

    “既然如此，我们立刻出发。”吴弛从马厩里挑选了一匹快马，带上林茹之疾驰而出，直奔杀手基地。

    第一次骑马，真不舒服，不过林茹之咬牙切齿忍耐下去，比起挨打训练，这点不适根本不算什么。能承受挨打训练，掌握静之流派，林茹之感觉自己再也不怕任何的困难，她可以克服一切。

    杀手基地隐藏在一座小庙里，香火还不错，但谁能想到这个香火鼎盛的寺庙背后却隐藏着一个杀手系统呢。

    “倒是会藏。”吴弛冷冷地看着远处的寺庙，周围的环境和罗刹娘的记忆一模一样。如果记忆没错的话，他们很快就要进入虫鬼的监视圈了。

    在楚国，鬼龙刺客的核心有四个人，罗刹娘，虫鬼，兵鬼，千手鬼，其他的都是小喽啰。罗刹娘已经落网，虫鬼就是控制各种毒虫的造梦师，水平一般。

    战力最强的是兵鬼和千手鬼，吴弛不会掉以轻心，准备来个围三缺一，打草惊蛇，让里面的刺客主动出现。

    “先清理掉小虫子。”打定注意，吴弛开始营造围三缺一的格局。

    之所以不直接冲进去，主要还是因为带着徒弟，冲击去容易，但刀剑无眼，自己不一定能护住弟子。吴弛不会托大，妖孽弟子可是他的宝贵疙瘩，见世面归见世面，但不可能自陷险境。

    虫鬼发现自己安置在外面的昆虫一个接着一个消失，他的心在滴血。取活物本来就不是易事，这么一小只昆虫也是价值千金，死了这么多，都是钱啊。

    “有敌人，东南西三面都有，只有北面的虫子还在。”虫鬼告诉另外两人说道：“我们被包围了。”

    兵鬼和千手鬼一听，也没多想。立刻决定向北撤退，他们是刺客，不是战士，避其锋芒是很正常的事情，躲过了包围，日后还能继续运营生意，不用着急。

    “走吧。”

    三人简单地收拾了一下，立刻向北撤退。这一切都在吴弛的预测之中，他就知道杀手不会正面战斗，而是会选择逃避。

    围三缺一，正好给了他们逃跑的机会，可惜吴弛就在他们的面前。

    一老一小，共乘一骑，挡在了北去的路线上。吴弛的目光宛如猛兽，死死地盯着从寺庙里撤出了三人。

    狭路相逢勇者胜，鬼龙刺客和暗杀目标相遇了，这次只有一方能活下去，另一方将会永远倒在这里，成为土地的养料。

    由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路

    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容

    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。

    新笔趣阁为你提供最快的重生千金梦想家更新，第六十五章主动出击免费阅读。https://



第六十六章一对三
    三位刺客知道麻烦了，就算他们不认识吴弛，也认识长梦女孩，她可是他们要刺杀的人。

    “太阳从西边出来了，需要刺杀的目标竟然主动送上门来了。”“看来罗刹娘已经出卖我们了，不然你们也不会出现在这里。算了，杀了你……”

    噗！

    鲜血从说话者的脖子中喷涌而出，战斗已经开始，兵鬼已然身首异处。

    “废话太多。”吴弛冷冰冰地说道，他的手中不知何时出现了一柄荧光闪烁的长剑。

    剑长六尺，都快两米了，这么长的剑太诡异了，更诡异的是长剑正在滴血。

    杀手呆若木鸡，显然是没想到这个老头不按套路出牌，还没等话说完完就直接动手，太不讲武德了。

    太快了，根本没人发现老人是怎么出手的。

    林茹之想吐，因为她也没想到一开始就砍头，鲜血、头颅、尸体，这一切都太突然，太有冲击性了。

    “蜂群。”虫鬼大惊失色之下，立刻从梦中召唤大量蜜蜂。

    “本命种子是养虫的么？”吴弛一看对方的动作就知道杀手的本命种子是用来养虫子的，然后通过取梦师把本命梦中的虫子变为现实。

    这么多虫子，不知道花了多少钱。

    “看我把你们叮死。”

    嗡嗡嗡的蜜蜂铺天盖地地包裹而来，既然多说无用，那么直接分出胜负。

    吴弛一跃而起，离开马背手中两米的长剑消失，换上了一柄燃烧熊熊火焰的大刀，大吼一声：“火焰斩。”凌空挥刀劈斩而下。

    轰，天都燃烧起来了，周围的温度提升，区区蜂群并不能成为威胁，火焰是虫子的克星。

    好旺的火，虫鬼不可思议地抬头看到自己的蜂群完全被火焰包裹，太夸张了，天空就好像有一个火焰的牢笼。

    火焰全部压了下来，群峰燃烧，虫鬼也燃烧了起来。不管他在地上如何翻滚，但火焰却侵肤噬骨，无法扑灭，只能在惨叫中绝望而死，烧肉的味道和内脏的臭味不断传出，林茹之真的忍不住了，一低头，就朝骏马一侧呕吐起来。

    但就在她不可控制呕吐的时候，一个人影突然从她的呕吐物里冲了出来，满脸杀气，手持利刃直逼她的咽喉。

    千手鬼学的是术之流派，有各种各样神奇的法术，可以穿墙，可以遁地，杀人于无形。

    就算死，他也要完成刺杀，守护和平。他们的事业是正义的，不管如何他都会贯彻下去。https://

    林茹之也没想到自己的呕吐物还能飞起来，眼看杀招临近，她反而平静下来了，几乎是本能一样进入忘我进阶，开始防御反击。

    当匕首接近目标的时候，千手鬼突然感觉手臂传来了一股力量，这股力量莫名其妙，不知来自何处。明明他即将成功，却惊恐地发现高擎的手臂发出噼里啪啦的爆裂声，随后整条手臂爆裂成一团血肉，匕首也飞了出去。

    千手鬼目瞪口呆地看着自己空荡荡的右肩，本来万无一失的偷袭，最后受伤的竟然是自己？

    林茹之被溅了一脸血，吐得更厉害了。

    虽然断了一只手，却还没有放弃，千手鬼再出法术，一定要杀了长梦女孩。但他没有机会了，因为吴弛给他的机会到此为止。

    难得的机会，他也希望弟子能发挥一下自己的本领，看看弟子在危急关头能不能适应下来。实践之后，吴弛得承认妖孽就是妖孽，一般女孩看到这么惨烈的战斗，早就晕过去了，她竟然还能防御反击，表现很不错。

    两米长的剑环绕千手鬼的脖子，之前兵鬼也是这么死的，这柄剑可长可短，而且很有韧性，可以变化成吴弛需要的任何形状。

    锋利的剑刃一卷，脖子就会断裂。

    千手鬼感觉到脖子的冰凉，知道大势已去，但他还是坚定地说道：“就算你杀光我们，也无法阻止鬼龙刺客，为了维护和平，长梦女孩必须死。”

    吴弛一甩手，剑影划过，头颅飞起。楚国的鬼龙刺客核心就此瓦解，吴弛冷冷地看着一地尸体，又温柔地看向弟子问道：“感觉如何？”

    “师父，你让我再吐一会儿，我吐啊吐啊就能习惯了。”林茹之看到脖子的断口，又吐了。

    “看来没事。”听弟子还能说俏皮话，身为师父很骄傲。不过他还担心弟子会因为千手鬼的话而发愁，所以回去之后还得找弟子好好聊聊，让她别为这些胡话难过。

    其实林茹之早从警幻仙子那知道鬼龙刺客刺杀她的原因了，根本没受影响。不过吴弛并不知道，所以还是得操心。

    林茹之是吐了个天昏地暗，短短时间内三条活生生的生命就这么消失了，而且死法惨烈，两个被砍头，一个被烧死。虽然这些都是敌人，但她还是需要时间调整心态。

    在回家之前，吴弛先找了条小河给林茹之擦擦脸，她是一脸血，衣领里还有断指。

    真的是什么话都不想说了，继续吐吧。

    回忆的画面，确实是很刺激。“师父，记忆能不能删除？现在三人的死状不断在脑子里回荡。”

    “等你自己学会战斗，就不会有感觉了，到时候你杀的人会很多，想一个个回忆都来不及。”吴弛表示没有删除记忆的办法，只有多多战斗就能习惯。

    林茹之洗了把脸，洗掉血迹，调整心情，最后可算是恢复了，只是脸色还有点苍白。

    “刚才杀手的话，你别当真，你虽然做了长梦，但不会成为和平的破坏者，杀手只是胡说八道。”吴弛安慰弟子。

    “我没放在心上，打仗的事情又不是一个人两个人可以决定的，而是大部分人支持才能打仗。我一个人不可能变出军队，变出兵器，变出粮草。真打仗了，我最多只是一环，不可能背下所有的黑锅。”林茹之并不觉得自己一个人能发动战争。

    不过吴弛却知道不一定，如果林茹之真的成为传奇造梦师的话，她真的可以变出完整的军队、兵器，并支持他们去开战。不过可能性很小，更多的可能是被当做开战的幌子。

    “没放在心上就好，这些杀手一个个义正言辞，为自己杀人找借口，根本就是胡言乱语。”吴弛说道。

    林茹之倒是觉得最后千手鬼就算死也坚持理念的行为很值得称赞，虽然理念错了，但贯彻到了最后，为了理念而死，想必也是幸福的。

    至于战争不战争的，林茹之觉得战争是必然的，鬼龙刺客除非能杀光所有人族，否则是无法阻止战争的。未来她会不会卷入战争，甚至成为发动战争的人，都是有可能的，她并不能完全就说不会。

    见证了生死，林茹之的心态开始了转变，她不想发动战争，不代表战争不会找她。所以她不放弃主动发动战争的力量，只有拥有发动战争的力量，才能阻止战争。

    由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路

    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容

    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。

    新笔趣阁为你提供最快的重生千金梦想家更新，第六十六章一对三免费阅读。https://



第六十七章成长
    战斗结束了，清洗了一番，林茹之却有很多问题，等她心态稳定之后，就问了出来。

    此时已经是回程，依旧是共乘一骑，她有一些关于战斗力的事情想要问问师父，问道：“师父，三个杀手是不是很弱？”

    “他们可不弱，只是我太强了罢了。”吴弛也不谦虚，他和杀手的差距是天壤之别，怕弟子不懂，解释道：“最先被我杀死的那个不知道是什么流派的，玩虫子的杀手是动之流派的，这个流派的特点就是擅长各种道具和制药。而那个被你震碎手臂的杀手是个术之流派的，擅长的就是各种奇怪的法术，神出鬼没，很不好对付。”

    “师父你是什么流派的？是不是动之流派的？”

    “不是用武器就一定是动之流派的，我没有什么流派，真正的高手就是什么都会一点。”吴弛说道：“我除了不擅长静流派的防御，其他三个流派的能力都会一点点。”

    这就体现出差距了，杀手只擅长一个流派，而吴弛擅长三个流派，而且他还是先手攻击，打起来肯定游刃有余。

    “别考虑那么多了，等你考入九龙学院，自然会有不同的流派给你学习。”吴弛说道。

    “哦。”还没有到学习高深流派的时候，打好基础才是她最需要做的事情。不过很快她就又问另一个问题道：“师父，你说苏梅是保龙一族，那是什么？”

    “保龙一族是世代守护神龙的人，每个国家都有。楚国的神龙虽然死了，但保龙一族还在，现在他们主要是保护皇室的安全。所以说苏梅是皇宫里派来的护卫，就是为了确保你的安全。”

    林茹之倒是没想到苏梅的来头这么大，难怪这么专业。难道皇帝已经注意到自己了？想到连鬼龙刺客都已经注意到自己，那么皇帝注意到自己是完全正常的。

    名声累人啊，皇帝和杀手都不好对付。也只能两害相权取其轻，眼下皇帝是要保护自己的，肯定比杀手可靠。

    “师父，杀手还会回来么？”

    “短时间内不会回来了，楚国的四个核心成员已经都被解决了，就算鬼龙刺客还想出手，也得需要时间。”吴弛说道：“不过这群疯子估计不会这么轻易放弃的，你也得尽快提升才好。等回去之后，就让苏梅抄了杀手的老巢，估计里面还有不少好东西。”

    林茹之一听有好东西，立刻说道：“师父，不如我们现在调头，先抄了他们的家。”

    “你这小家伙，贪财这方面倒是和韩府中人一脉相传。保龙一族这么费尽心思保护你，难道不应该给他们一点好处么？”吴弛笑道，他的意思就是把杀手老巢里的东西送给保镖当外快了。

    “也太圆滑了吧？师父，你不是最看不起虚伪的主流的么？怎么现在比主流还主流？”

    “人情世故罢了，我确实讨厌主流，可有时候不得不这么考虑。”吴弛一个人也无法对抗主流，所以有时候就得顺着主流为弟子考虑。

    回到韩府，苏梅一听杀手已死，老巢还在，立刻联系队长，保龙一族出发抄家，这次确实是小赚了一笔，毕竟这些杀手不仅有理想，还有生意。如果只是为了和平，是赚不到钱的，平时也要借杀人的订单。

    刺客转移得匆忙，很多财物都是藏在暗格中，但这逃不过保龙一族的双眼。具体有多少财物，苏梅也不知道，她要保护林茹之，没法离开韩府，但今年年终的时候会有一笔额外的奖金。

    回到家，继续学习。

    韩炆的事情并没有告诉别人，她醒来就立刻道歉了，往日种种就好像是一场幻梦，她竟然真的对表妹动手，追悔莫及。

    “没关系，反正也没受伤。”林茹之听韩炆的解释，知道她是被诱导和洗脑才会失控下毒，当时她已经糊涂了，所以不怪她。

    韩炆也是很无语，自己明明是被洗脑杀人，最后却一口气吸了毒药把自己给毒翻了，不知道说什么好。

    “哎，亏我还埋怨父亲，到头来我自己也不过是百无一用的废人。”韩炆的情绪又开始不稳定了。

    林茹之知道韩炆缺钱，二舅也不支持她造梦，现在对方又陷入了自暴自弃中，真不知道怎么安慰她。

    韩炆这年纪的少女最容易情绪化了，什么事情都能让她感伤一番。

    “林妹妹，你是不是也觉得我很没用？我不像你，你为了学习，连续挨了两个月的毒打，我却因为害怕，连沙袋阵都不敢进。父亲也不看好我，说我没有天赋，造梦也只是浪费时间、浪费金钱。难道我只能嫁人做个花瓶？”说着，眼泪就掉下来了。

    “这表情算什么，这眼泪又算什么？难道哭哭啼啼就能让别人同情么？你也知道自己这不敢那不敢，既然知道就应该突破。”林茹之认真地说道：“只有自强，让大家看到自己的成绩才是正道。不然掉光眼泪，也没人会同情你的。就算别人同情你，你又能给别人什么？”

    韩炆没想到林妹妹竟然说出这么一番强有力的话来，一时间整个人都呆住了。是啊，她根本无法回答‘别人同情她，她又能给别人什么报答’的问题，她是真的没有什么可以作为回报的。

    既然知道无所回报，那就得提升自己的实力，唯有这一条出路。

    “林妹妹，我也要学会‘静之流派’，绝对要成为造梦师。”韩炆擦掉了无用的眼泪。寻求他人的同情，只会被人利用，不如强大自己。

    “我支持你。”林茹之还是支持表姐自强的，依靠自己总比被人利用好。

    韩炆再次站在了沙袋阵前，两个月前她退缩了，但经历了这么多之后，她决定前进。

    吴弛再次启动了沙袋阵，沙袋开始摇摆起来，韩炆扭着细腰就走了进去，啪，第一个沙袋就让她知道什么叫做现实的重击。

    从小到大从来没有挨过打，连爸爸都没有打过自己，韩炆疼得龇牙咧嘴，眼泪又要掉下来了。但她知道眼泪是没有用的，自己必须站起来，就和表妹一样忍受痛苦。https://

    如果因为自己掉眼泪，就有人来帮忙，那这个人十有八九不是因为同情，而是另有图谋。韩炆已经很清楚这点了，所以忍住眼泪，站起来。

    轰，沙袋又开始了打击。

    吴弛微微点头，韩炆还是有前途，至少愿意克服困难，而不是一味逃避，成长了不少。只要保持这份斗志和勇气，未来可期。

    韩炆正在克服自己身上的娇气，一步步走向自强不息。

    由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路

    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容

    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。

    新笔趣阁为你提供最快的重生千金梦想家更新，第六十七章成长免费阅读。https://



第六十八章忙碌
    偌大的韩府，有很多的琐碎之事。到了九月收获的季节，事情好像都聚集在一起了，打官司、走关系，三房也忙了起来，好像是要在冬天之前赚够钱，好风风光光地过年。

    韩府的主要收入来自于年租，有八个田庄。这钱是韩府的，韩府三房得等老天君分了，才能获得。三房自己肯定也得想办法赚钱，大房有官职俸禄，还有各级官员的贿赂，有一份不错的固定收入。

    二房和三房却没有这样的待遇，他们并没有官职，所以平时除了韩府的月钱之外，就只能依靠公爵的招牌赚钱。

    打官司是其中之一，其实也属于走关系，只是打官司是走关系中最主要的收入来源。

    走关系包括打官司，送人情，拉皮条，买卖官职等等，打官司是最主要的，也是最常见的进项。

    毕竟官司数量可不少，能找到韩府的官司很多，二房和三房通常会出面说情，让官员做出有利于客户的判决。

    官员通常会给面子，一方面是韩府的招牌确实不错，另外官员也可以拿到分成。

    这些都不算是潜规则，可以说是明规则了。甚至有些官司都得倒好几手，韩府的仆人也是介绍人。

    仆人收钱，主人收钱，官员收钱，最后案子的结果无所谓，正义无所谓，反正有钱就行了，他们是帮钱不帮理。

    到了秋收，各种各样的案件就多起来了。

    粮食可是大宗商品，一旦收获，就有很多人会拿粮食做文章。大笔的资金开始流动，各种纠纷不可避免。

    所以二房和三房是忙得不可开交，甚至是韩晖和王婷两夫妻也已经开始做这种生意了。

    他们虽然是林茹之的同辈，但年纪差了十来岁。作为韩府的三代，韩晖并没有官职，他平时主要是帮府里办事，拿一份月钱。比如府里要去了解田庄的情况，或者是做点生意，走走亲戚，基本是由韩晖出面。

    王婷主要是主内，家里有些什么安排，她也会出面，当然过程中肯定少不了克扣。但她并不满足这些，也希望丈夫能够接点官司的工作，赚更多的钱。

    有了钱就可以去放高利贷，就能让钱稳定生钱。如果高利贷还不起，就拿资产抵押，这样钱也能保值。

    王婷非常会理财，知道钱会贬值，所以赚钱不是结束，怎么保住钱才是最重要的。放高利贷是很好的办法，还有就是把钱全部换成资产。https://

    乱世黄金，盛世古董，王婷也是很懂道理的。

    主人忙着赚钱，仆人当然也很忙。粮食收了换钱，钱去采购过冬的物品，商家有钱了就会想着寻求服务，服务业也就兴旺了。

    韩府的仆人那是服务业的顶点，很多人都愿意花钱请他们干活。比如厨子放假的时候可以出去做个宴席，婢女可以在休息的时候赶个女红，都是额外的收入。

    “芍药，这活有点技术，只能你干。在韩府，就你的女红最好，会飞燕子的针法。从王夫人院子调到了林姑娘这里，你的收入也少了不少吧，干了这趟活，今年新年也能过得好一点。”“你听我的，白天你照样照顾姑娘，晚上点了灯干活，又不需要你付油钱，赚的钱却是自己，不是很好么？”这位张妈妈是专门介绍工作的，她在韩府有些年头了，丈夫是个管事，她平时也会帮府里卖卖特产，拉拉私货。

    韩府里人才济济，张妈妈经常会在外面接活介绍给府内的仆人。大家也很乐意用韩府的资源赚外快，就如她所言韩府的油不用白不用。

    如果是在自己家里干活，点油灯的钱都是自己的，在韩府不用自己出钱，甚至是干活工具都能用韩府的。

    芍药来到林茹之身边之后，现金收入确实减少了不少，月钱没变，但王婷手头有现金流动，只要婢女工作出色，王婷也是会打赏的。

    但林茹之这里除了吃喝，并没有现钱打赏。林茹之有些小钱，但她从来没打赏过，她的钱全部花在造梦上了，并没有买过生活用品。

    芍药知道韩府很多人都是这么做的，用韩府的资源为自己赚钱。

    “你不用担心，大家都这么做，而且做了好久，没问题的。”张妈妈鼓励道，大家都这么做，所以绝对没问题。

    芍药考虑自己的情况，也确实需要钱，于是说道：“好吧，我接受了。”虽然家里得了赏赐，可她自己不忘努力。

    “行，那我明天或者后天把料子拿过去，这家人给了一个月的时间，衣服是给孩子过周岁准备的，就在年底，你自己安排一下。定金是半两银子，之后还有一两银子，料子全部由他们出，要是有多的，你自己留着就行了。”张妈妈熟练地说道。

    其实一共给了三两银子的加工费，不过张妈妈作为介绍人拿了一两半。反正客户和芍药也不可能见面，芍药不会知道到底有多少加工费，张妈妈说多少就是多少。

    所以为什么各国贸易都要设置关卡？就是因为有了关卡，贸易掌握在少数人手里，他们说多少就是多少。

    韩府的高墙也是一道关卡，外面的人进不来，里面的人出不去，交流不畅，所以张妈妈这样两头拉活的人有了很大的操作空间。

    客户的钱先拿走一半，反正芍药根本不可能知道具体的加工费。她一直是这样的，从来没有被发现过。韩府的高墙是很好的贸易壁垒，张妈妈掌握了交易的途径，赚钱很容易。

    当然芍药也不觉得自己亏了，一两半银子的加工费还算不错，反正她就是出个人，材料全用韩府的就行了，算下来也不亏，就是占用晚上闲暇时间，纯赚。

    忙碌了一年，到了收获的季节，但收获之后还有一连串的经济活动。

    林茹之也感受到了韩府的气氛变化，大家都很忙。她问了张玮才知道，秋收到年底这段时间，大家都得努力赚钱，说道：“小姐，就说我家的丝绸铺子，主要的生意也是这几个月，年底的生意占了一年的七层，是最忙的时候了。农民把粮食卖给粮商，兜里有了点钱，种商、地主、高利贷，还有铁匠铺、日用百货店等把农民的钱收起来，再继续花钱。农民不需要丝绸，但赚了农民钱的人需要，地主、高利贷他们都喜欢丝绸。我家丝绸店有钱了，再去买粮食，钱就又回到了粮商手里。”“丰收之后，这套金钱的循环才能运行下去，所以这段时间大家都很忙，都忙着赚钱。”

    林茹之在地球的时候，已经没有这么强烈的感觉了，毕竟购物节一个接着一个，根本不用非等到年底才进行大采购，平时想买什么都行。因为农民并不需要非等到秋收的时候才有钱，平时出去打工就有现金，有了现金就能采购，不用等年底。

    可惜楚国的农民没有太多的工作可以选择，完全被束缚在土地上了，只有年底才有余钱。没有神龙，地主和高利贷还会把农民的余钱全部收走，农民的日子更是不堪重负。

    张玮说的主要还是楚国的现状，其他国家的农民没这么惨。

    由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路

    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容

    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。

    新笔趣阁为你提供最快的重生千金梦想家更新，第六十八章忙碌免费阅读。https://



第六十九章金钱游戏
    都忙，都要利用年底的经济周期赚一笔。林茹之又从张玮那学习了很多，不但正规商家忙着赚钱，甚至赌徒、骗子都等着这段时间。

    秋收之后，所有人都在冲业绩。

    甚至造梦师都会挑这段时间推出新的梦境，可惜林茹之的小店没有什么像样的商品，不然也能冲一波业绩。

    晚上，芍药也是挑灯夜战，手工打造高质量的婴儿装，靠近油灯才能看清楚。林茹之见了，心想要是有电灯就好了，就不用这么伤眼。

    当然晚上林茹之也没闲着，韩炆因为训练受伤，得上药。老实说被人上药，和给人上药是完全不同的。毕竟表姐是个娇滴滴的美少女，平时就算双修也是隔着衣服，但现在却是肌肤之亲了。

    等上完药，直接睡觉，林茹之也要利用最后的时间赚钱。

    梦境世界也很热闹，违法的订单是一件跟着一件，让人不由产生疑惑，林茹之问仙子道：“难道梦中的世界很大么？单子怎么越来越多了？本来以为违法生意不能长久，没成想到了年底也有愈演愈烈的趋向啊？”“张先生说，楚国在年底的经济最为活跃，难道梦境中也受到影响？”

    警幻仙子换了秋衣，穿了厚厚的长袍，不过依旧赤着脚，解释道：“梦境世界本来就很大，经过千年的发展，不亚于一个国家，完全可以称为第六国度。订单的事情和人间没关系，主要还是你的口碑起来了，所以大家都愿意找你。”“人族不相信我们，我们也很难相信人族，不过一旦建立信任，梦中人是愿意推心置腹的，你应该高兴，你的工作得到了大家的认可，订单多就是最好的证明。”

    好吧，看来自己已经有一定的口碑了，但林茹之有话要说：“那我不会被发现吧？”

    “放心好了，我不会出卖你的身份，大家只是知道有你的存在，但对你的身份一无所知。放心大胆地赚钱，不用担心其他的。”“这可是好生意，梦中人被封锁，只要掌握贸易的途径，就稳赚不赔，完全可以细水长流，经营口碑。”

    这就好像张妈妈在韩府内外赚差价一个道理，有贸易壁垒，生意才会好做。封锁越是坚固，封锁上的缺口就越是容易赚钱。

    梦中世界就和韩府一样被牢牢锁住，他们也有需求，却买不到需要的东西。这个时候林茹之就和张妈妈一样，只要手里有货，就不怕赚不到钱。

    重要的还是能不能掌握缺口，能不能占据途径。张妈妈的缺口就是管事丈夫，林茹之的缺口就是警幻仙子。

    张妈妈的行为肯定是不符合韩府规矩的，是挖韩府墙角。而林茹之的生意也不符合人族法律，是挖人族墙角。

    张妈妈有了口碑，生意源源不绝。林茹之有了口碑，同样不愁没有订单。

    订单是越来越多，都是由警幻仙子过滤过的，都是符合林茹之水平的，基本上都是文字和声音上的内容。

    看看单子，林茹之发现很多单子都是书，于是说道：“梦中人还真是好学。”

    “他们无比渴求了解现实世界，书是最好的途径。”警幻仙子说道。

    “在现实里，好像没人提梦中世界。”不管是师父还是先生，两位胸有丘壑的知识分子都没提起过。

    “都封锁了，也就没有什么好提的。人族一向都看不起梦中人，毕竟他们也不希望自己辛辛苦苦创造的梦境被梦中人盗窃。不过其实我们基本都是生活在废弃的梦境中，大部分梦中人都是可怜人。”警幻仙子说道：“他们也想要学习，也想了解自己为什么会诞生，也想了解创造自己的起源。”

    “你跟我说说梦中世界吧？”林茹之的好奇心被勾起了。

    “没什么好说的，就是一群被永远困在梦中的可怜人，不但哪里也去不了，还要被人族隔绝，你就把我们当成是一群弱国的百姓就行了。”警幻仙子表示梦中世界就是第六个国家，而且还是国力比楚国还要弱的弱国，完全被封锁禁运，想要什么都只能通过走私才能买到。

    被禁运的弱国，林茹之还是能理解的，肯定很艰难。

    不过禁运的国家也有需求，林茹之能满足他们的需求，售价高一点，梦中人也能接受。重要的是稳定供货，林茹之能稳定供货，而警幻仙子又能安全送货，所以一条走私商路正在渐渐形成。

    “种子订单？”林茹之发现这次的订单里有收购三枚种子的订单。

    “看来是有人在修仙。”警幻仙子说道，在梦中世界，造梦就是修仙，仙子就是一位修仙者。

    “用十倍的价格，采购包含一千念的种子？一千念，不就是最低水平的种子么？他们愿意用一万念来购买？”一看订单的内容，林茹之的下巴都合不上了。

    用十倍价格采购种子，太夸张了。

    “才十倍而已。”然而仙子的语气却还有不满，说道：“一般种子的售价都是三十倍以上的。十倍，已经是慈善了。种子可是最严格的禁运物品，高级种子甚至可以有一百倍的价格。”“我接这个低价单子，也是希望能长久地做生意，先建立一下关系。以后他需要更好的种子的时候，就得按照市场价了。”

    林茹之呆若木鸡，突然感觉梦中人全是冤大头。不过这就是禁运的结果，一旦禁运，那价格就不是梦中人决定的了，得按照走私商来决定。

    显然警幻仙子是个合格的走私商，面对梦中的同胞也是很现实，该出价就出价，绝对不会因为感情而耽误赚钱。

    林茹之和警幻仙子，一个撬人族墙角，一个撬梦中人墙角，在违法之路上越走越远。

    种子的好坏由种子蕴含的能量决定，作为梦境的基础，种子内的能量越大，造梦越大。种子是躯体中诞生的力量，只有生命体才能产生，梦中人没有躯体，也就不能产生种子。所以他们得采购，种子进入梦境之后就可以进行交易。

    就算不禁运，这种被现实世界垄断的商品，梦中人也不可能低价采购。

    所以仙子说的没错，十倍价格太便宜了，三十倍才正常，百倍千倍也是可以的。反正梦中世界没有，想要就加钱，人族根本不用降价。

    三个不低于一千念的种子，这样的种子在人间也就十两不到，梦中人愿意花费十倍的价格采购。

    做，必须做，十倍的利润不赚白不赚。

    “我现在知道仙子姐姐为什么这么需要钱了。”在了解了种子在梦中世界的高价之后，林茹之意识到仙子为什么要钱了，修仙造梦需要种子，那可是一笔天价的开支。

    “没错，修仙就等于烧钱。”警幻仙子也得承受种子贸易的不公正代价，任何一个梦中人都无法避免。



第七十章野心
    林茹之也算是有些见识了，深刻地意识到在经济循环中，想要获得资源，就不得不加入金钱的游戏。人间如此，连梦境也如此，金钱的游戏无处不在。

    所以林茹之想要更了解经济，这就需要去请教张玮了。

    造梦靠吴弛，赚钱靠仙子，学习靠张玮，这就是她的进步铁三角。她在异世界艰难进步，离不开铁三角的帮助。

    张玮就是她了解异世界的窗口，反正有学习上的问题都可以问他，基本都能获得回答。

    张玮在上课的时候，都是先上理论课，然后让学生提问，进行对答式的交流。他鼓励学生提出各种各样的问题，对他是一种挑战，也是对学生的考验。

    今天讲完了齐国的历史，林茹之就提出了一个关于经济的问题，她问道：“之前听先生说的楚国经济周期令人印象深刻，还请先生跟我说说其他国家的经济。”

    张玮说道：“其他国家的经济整体而言和楚国是一样的，只是因为神龙庇护，所以底子比楚国强一点。楚国的高利贷主要出现在农村，而在其他国家高利贷主要出现在城市，因为大量资源集中在城市，在其他四个国家都出现了大城市化。其实楚国一百年前也是如此，只是在神龙死后，进行了一系列的改革。”“小姐，你既然有兴趣，那我就以齐国为例，好好分析一下。”

    作为谋士，张玮绝对是合格的，对世界的了解很充分，在国家制度方面的知识比吴弛还要充沛。

    张玮娓娓道来，告诉林茹之楚国和其他国家的不同，其他国家为了更好地造梦进行了大城市化，各种资源疯狂集中在城市内，为造梦服务。在其他国家，造梦师的地位非常高。

    楚国因为一百年前输了，为了国家的稳定，大量的资源投入水利，大量的金钱补贴种子、农具，很长时间内以可观的收购价稳定购买农产品。

    神龙没了，农业变得非常脆弱。如果楚国无法稳定农业，整个国家也无法立足，所以当时的皇帝下了巨大的决心，把大量资源导向农村，杀了很多的贵族和商人。

    张玮告诉林茹之，当年楚韩公就是变法的急先锋，被称为皇帝手中的利剑，踏遍楚国推行变法，杀了很多不配合的人。最后楚国可谓是大出血，最后才在神龙消失之后，稳定了农业，才没有导致进一步的恶化，动荡持续了三十多年。

    当然稳定了农业之后，楚国也就这样了，已经没有能量更进一步，彻底成为了其他国家的产品倾销，没有了云梦泽，高级的种子全部依赖进口。

    所以楚国和其他国家最大的差别就是楚国需要花费大量能量稳定国家的农业基础，而其他国家却可以疯狂地进行大城市化。

    齐国首都的常驻人口超过八百万人，而楚国首都才一百多万人。

    大城市化的好处就是资源高度集中，造梦师可以全心全意地造梦。而造梦又可以获得各种道具，从药物到兵器，从暗器到法术，提升国力之后又可以对外扩张。

    只要能对外扩张，就能获得利益，大家就会更加拥护大城市化。张玮说道：“所以楚国是围绕农业而运转的，而其他四个国家都是以造梦为核心运转的，结果就是楚国的资源必须放在预防天灾人祸上，而其他国家可以毫无顾虑地大城市化。”

    林茹之对张玮很佩服，他真的是简单又深刻地指出了不同，让她这个穿越者也很清晰地认识到了有神龙和没神龙的差距。

    神龙大大节约了基建成本、农业成本，有了神龙，大家可以把大量资源集中在一起发展城市，而城市的扩大又让造梦事业水涨船高，造梦事业强大了，国力也强大了，可以占据对外贸易的强势。

    “学生受教了。”林茹之对先生行礼。

    “我也只是说了一小部分，真要仔细说，其实各国都有自己的问题。但一下子也不能分析太多，日久天长，我们还有很多时间，可以慢慢学。”张玮说道。

    “是，先生。”“芍药，上茶。”老规矩，一壶好茶，先让张玮喝完再下班。

    张玮一边喝一边问道：“小姐最近好像对经济很有兴趣。”

    “了解了国家和国家之间的区别，才能赚钱。”林茹之说道。

    张玮说道：“国家贸易确实很赚钱，大宗商品和货币汇率是大商人最拿手的生意。不过想要赚这钱可不是普通人能做到的，小姐还是安心学习造梦吧。优秀的造梦师也一样能赚钱。”他倒是理解林茹之渴望金钱的原因，韩府这么一大帮人，每天都有金钱的流动，贵族子女确实是比普通孩子更敏锐。

    林茹之心想对不起了，先生。她已经开始做走私贸易，只是这个走私不是在现实的国家之中，而是现实和梦境之中。

    楚国是一个弱国，梦中世界是一个更弱的国。其他国家通过楚国赚钱，林茹之想通过学习从梦境世界赚更多的钱。

    虽然张玮说的是齐国和楚国之间的差别，林茹之是想要以此类推到楚国和梦中世界的差别，希望掌握现实和梦境的大宗商品。赚得越多，她的胆子也越大，胃口也越大。

    毕竟赚了念能之后，她的成长是肉眼可见的，甚至连韩炆都收益了，因为《素女九玄经》的动作可以让双修的双方都提升念能，林茹之提升之后，韩炆也能提升。

    十八个动作，林茹之了如指掌，身体提升容纳更多念能，念能提升，念记忆也能提升，造梦能力也是水涨船高。

    好处这么多，走私生意根本停不下来。不但停不下来，还想做大做强。而要做大做强，不学习是不行的。

    齐国是怎么对楚国进行贸易的，林茹之就得好好学习，看看有没有值得自己借鉴的，以后可以活学活用。她还是有自知之明的，知道自己不会做生意，所以临时抱佛脚，边学边做，日后说不定可以成为走私女王。

    只靠造梦根本无法形成收支平衡，林茹之很清楚梦境越大耗费越大，光是去收集各种记忆就需要很多钱。想要只靠造梦实现收支平衡，根本不现实。

    不管是楚国还是梦境，种子贸易绝对是赚钱的，云梦泽被占据之后，楚国失去了高级种子的产地，本国只有中低级的种子，想要高级种子只能高价进口。而梦境里更惨，连低阶种子都没有，全得高价进口。

    齐国出口的规则可以拿过来用，如果想要长期做生意肯定得有规则，要规范买家也得规范卖家，大家才能长期贸易。



第七十一章残酷
    高墙是阻碍也是机遇，对于能够来往于高墙内外的人而言，只要胆子大就不怕没钱赚。高墙制造了障碍，制造了信息的不对等，而进进出出的人却可以掌握两边的信息，然后通过两边的信息差赚钱。

    韩府有高墙，现实和梦境也有高墙，林茹之缺钱，走私是眼下来钱最快的途径了。

    “果然赚钱的事情都写在律条里了。”林茹之一开始也是想着依靠造梦外包工作赚钱，但计划没有变化快，她是走进了犯罪的深渊。

    警幻仙子正在看书，听林茹之突然发出了感慨，噗呲笑了起来。反正她现在还不是真正的人族，所以人族的律法也管不到她，所以说道：“好好干吧，分钱的时候，你可从来不会多愁善感。”

    林茹之用无声的笑来掩盖尴尬，分钱的时候只有幸福感，一点也不害怕。

    “仙子姐姐，其实我是这么想的，与其去找单子，不如我们先看看能拿出什么商品。不能被动等客户上门，我们应该主动出击，寻找客户。等我们展示商品之后，客户可以直接来采购。”她是真的想要做大做强。

    “你的胃口是越来越大了。”仙子斜眼看着小丫头，说道：“以前的你可不是这样的，一心都想通过造梦的途径赚钱，怎么捞偏门还捞上瘾了？”

    “我只是觉得既然梦中世界有需求，走私生意不做白不做。”林茹之心虚地说道。

    “做大做强就算了，细水长流还算可以，我们惹不起那些真正的大走私商的。”仙子告诉林茹之这么赚钱的走私生意并不是她们的特权，在走私这个行业，她们只是小虾米，真正的大走私商已经把持了最赚钱的生意。

    “啊？”

    “啊什么？你真以为人族都傻么？都不知道梦中人的需求？他们不但知道，甚至设置了禁运，垄断了贸易。”仙子告诉林茹之一个残酷的现实，那就是现实和梦境的交易其实并不是禁运，而是被垄断了。

    林茹之停下了工作，呆若木鸡地看着完美无缺的仙子姐姐，显然是被这个惊天噩耗给惊到了。她刚想要做大做强，现实就狠狠地给了她一个嘴巴子。

    “之前不告诉你，是怕吓到你。但看你这认真的模样，不得不告诉你实话，现实和梦境虽然是被禁运，但最赚钱的行业早就被垄断了，我们根本没有虎口夺食的实力。”“现在是那些有官方背景的大走私商吃肉，我们喝点汤，想更进一步可就得拼实力了。你有实力么？”仙子说道。

    “我真傻。”林茹之感觉自己真的是太傻了，被利益蒙蔽了双眼。她能看出梦境的巨大需求，别人看不到么？别人不但看到了，甚至通过禁运垄断了贸易，玩得比她狠多了。

    “真的，我真的太傻了。”瞬间就感觉自己是利令智昏。亏自己还跟张先生学了异世界历史呢，也应该知道异世界人不但不傻，反而很聪明，应对各种情况的手段也是层出不穷的。她一个新来的都能看出庞大利润，本地人肯定也看到了，而且早就开始大赚特制了，甚至连相关制度都已经规定完善。

    “确实傻，不过傻得挺可爱的。”仙子表示林茹之现在自省的样子挺可爱的，圆圆的脸，圆圆的眼，精致的五官清晰地浮现了‘后悔’两个字。“好了，别自怨自艾了，好好工作，这批订单的利润也不少了。喝汤就喝汤，总比你找外包工作要轻松。好好练习造梦，只要名扬天下，到时候你能赚更多的钱。”安慰一下，免得丫头想不开。

    虽然生意还没开始就胎死腹中，很让人伤心，但更多的还是一个教训，一个警醒。利令智昏，林茹之感觉后怕，看到利益就昏了头，甚至轻视了异世界人的智慧，这才是她最应该改正的。

    “仙子姐姐，我知道错了。”林茹之深刻地反省，以后再遇到赚钱的机会可得清醒一点，千万不能因为利益就昏头。

    “不用这么严肃，我没提前把这些告诉你，也有责任。”仙子还以为对方是因为赚不了钱而道歉。

    两人不在一个频道上。

    林茹之反省了，自己竟然想全靠走私赚钱，真是忘记了本分。自己的目标可是成为造梦师，掌握真正的力量。

    吸取教训，努力提升自己才是正经事。之后林茹之就绝了把走私做大做强的心思，赚点小钱就行了，主要精力还得放在造梦上。

    二识·耳识，林茹之在音乐方面成就很高，毕竟有地球一个音乐库让她抄袭，但想要通过真实的声音欺骗做梦的人，她还差很远。

    “二识的考试难度很大，因为从二识开始就有考题了，考官会给你几段声音，让你分辨，然后围绕声音进行造梦。”吴弛告诉弟子，到了二识开始考试的方法就变了。

    一识·眼识是所见即所得，能不能骗人一看就知道，也没太多的技巧。但二识开始，对声音的分辨就有难度了。

    声音很容易出错，差之毫厘谬以千里。用错了声音，可是会让整个梦境大打折扣。

    “师父，那到底如何才能了解更多的声音？”林茹之表示韩府里的声音，她已经努力去记录了，可是天下的声音太多了。

    “天下声音很多，而且一个声源通过不同的材质还有不同的表现，甚至距离也会让声音变得完全不同，所以九龙学院是通过‘万物之声’的梦境帮助学生掌握声音的，在那个梦境里可以模仿不同的声音，以及同一声源的不同效果。”“当然不是每个人都能进九龙学院，也可以找那些擅长声音的造梦师，通过他们的梦境掌握不同的声音。”

    林茹之眼巴巴地看着师父，心想现在又轮到师父拿出本事的时候，师父是不是也有训练耳识的梦境？

    吴弛有些尴尬，他当然有，……反正记录了声音的各种细节。

    任何人进入这个少儿不宜的梦境，肯定会血脉喷张，面红耳赤。这样尤云殢雨的梦境自然不适合训练弟子。

    “为师眼下没有适合的梦境。”吴弛老脸一红，说道：“等韩炆掌握了静之流派，我会带你出门的，到时候我们去集市，去渡口，去山里，慢慢积累。光用梦境训练没意思，还是要实地观察才好，才能看到声音的源头，看清楚声音为何出现。”

    “好的。”既然师父有安排，那林茹之也不着急了，继续提升身体素质，累积念能数量。



第七十二章战斗训练
    学习了《素女九玄经》之后，林茹之的韧性非常好，可以做各种匪夷所思的柔韧动作，简直比体操运动员还厉害。

    不过作为战技，十八个动作都是用来战斗的。用林茹之的眼光来看，这十八个动作类似《五禽戏》，反正都是模仿动物。只是《五禽戏》是五种动物，每一种动物各一套动作，有虎、鹿、熊、猿、鸟。虎有13个动作，鹿有9个动作，熊有9个动作，猿有10个动作，鸟有13个动作。

    所以《五禽戏》一共64个动作，而《素女九玄经》就十八个动作，而且对应了十八种动物，每一种动物就一个动作。

    既然是双修战技，那么自然是提取了动物和人的相同点，那就是求偶动作。反正当初警幻仙子教的时候，就直接说了这套战绩就是十八种动物的求偶动作集合在一起。

    人类求偶展现的是容貌、是财力、是性格、是耍帅。而动物求偶也有特定的动作，也一样耍帅。

    林茹之很好奇到底谁这么无聊会观察动物求偶的动作，最后还创造了一套《素女九玄经》的双修功法。虽然不知道作者，但这套战技确实有效。只是眼下只是修炼念能，并没有用于战斗。

    今天在梦中，林茹之准备看看《素女九玄经》的战斗能力，和梦境里的武术教官过过招。

    依旧是《杵天棒法》的梦境，依旧是那位壮实的教官，手里是狰狞的狼牙棒。林茹之得空手与他战斗，因为《素女九玄经》就是徒手格斗的技巧。

    “那就麻烦教官了。”林茹之激活梦境，直接进入格斗模式。

    轰，演武场顿时传来了凌冽的破空声，狼牙棒已经铺天盖地而来。

    蝶舞。林茹之一瞪眼，立刻采用了一个动作，如蝴蝶穿叶一样闪避攻击，灵动的小碎步宛如舞蹈。

    轰，石板被狼牙棒砸了一个坑出来。机会，对方旧力已尽，新力未生，正是反击的时候。

    蝉附。近身摔打，以身为支点，要把敌人甩出去，一两拨千斤，虽然是蝉，也能击倒大树。

    然而《杵天棒法》被那么多人喜欢，自然是有优点的，面对反击，对方竟然以棒子为支点，整个人都旋转起来了。

    正是一招‘天地颠倒’，双腿如风车一样旋转起来，击碎范围内的所有敌人。

    林茹之暗道此招霸道，意识到自己这个时候必须以力对力才行。立刻双手打开，施展一招猿搏，以双手对抗双腿。

    双手翻飞，不留破绽，卡住对方的旋转。

    警幻仙子不知何时出现在了梦境中，看到小丫头正在进行格斗练习，也不出声就站在一旁看着。

    看到林茹之用猿搏和对方的天地颠倒硬碰硬，不由摇头，表示丫头的经验还是太少，明明可以用羊跳躲开攻击，再用一招虎扑就能结束战斗了。

    素女九式：龙翻、虎扑、猿搏、蝉附、龟腾、凤翔、兔吮毫、鱼接鳞、鹤交颈。

    神女九式：蝶舞、犬背、狐游、燕返、羊跳、猫抱、马摇蹄、鼠咬耳、雀同心。

    在地球肯定没有龙凤，但在异世界是有的，至于龙凤的求偶动作是不是这样，很少人知道，但在《素女九玄经》里是龙翻和凤翔。

    十八个动作对应十八种动物，每一个动作都有不同的效果，有闪避，有进攻，有防御，有合体技。

    十八个动作包罗万千，能够精妙使用，足以成为格斗高手。警幻仙子显然是各种好手，她能看出林茹之的稚嫩，丫头虽然学会了素女九式和神女九式，但实战中还不知道如何运用。

    就是不懂，才需要训练。

    所谓一寸长一寸强，面对虎虎生风的狼牙棒，林茹之在心理上就有怯意，毕竟她可是徒手，面对又黑又粗的狼牙棒，总是心里没底。

    心态和经验还不够，警幻仙子看了一会儿就看出了缺陷，不过她也没说什么，这不是在训练么，肯定是越练越好的。虽然认识林茹之的时间不长，但对方的妖孽的天赋是不用怀疑的，丫头总能总结经验，吸取教训，非常善于学习。

    有缺点不可怕，不会学习才可怕。

    噼啪，林茹之的双手拧不过大腿，力气也没有教官大，对拼之下，反而被踢飞了出来。不过她并没有气馁，而是立刻使用犬背的动作，蓄力，随时准备迎接第二波的攻势。

    大回旋，教官挥舞狼牙棒，呼呼地旋转起来了，就好像个大陀螺，不断逼近敌人，只要靠近就能让敌人知道狼牙棒上钢针的厉害，可以在敌人身上扎出窟窿，还能打断敌人的骨头。这样凶残的武器，是造梦师最好的伴侣。

    这招更霸道，林茹之一看狼牙棒呼呼地靠近自己，脑袋里思索连连，想要找出对应招式。但最后她并没有反击，而是选择了闪避，直接使用蝶舞碎步，快速地离开对方的攻击范围。她还是缺乏狭路相逢勇者胜的胆量，毕竟几个月前她只是个作战电脑前的游戏设计师，打打杀杀、刀光剑影对她而言太遥远了。

    虽然前段时间吴弛带她开过眼界，但也只是看着而已，没动手。现在的实战训练才算是真正打开了战斗的大门，才刚刚开始感受既分高下也决生死的紧张。

    警幻仙子就是看着，她知道林茹之会被追上的，因为大回旋可不是匀速的，而会突然加速。光靠蝶舞的碎步是逃不过对方的，这个时候应该用凤翔的动作，滞留高空才能躲避。

    果然林茹之没想到大回旋还有冲刺的功能，一个不留神就被卷入其中，顿时狼牙棒是狠狠地招呼在身上。

    好在是在梦里，只有酥麻的感觉，并没有痛觉，要是真的在实战中，她已经死了。如果是在一个真实的梦境中，十有八九也死了。

    大型梦境是危机和机遇并存，如果受到超强的念能打击，灵魂会直接粉碎，也就是死了。这个小型的梦境并不足以杀人，所以挨打只是酸麻。

    连续攻击，林茹之被笼罩在大回旋中，根本无法脱身，被带着一起旋转。

    一直转了十圈，教官才停止了攻击，梦境也暂停了，显然胜负分晓了，胜利毫无疑问地属于教官。

    “没事吧？”仙子扶起晕头转向的林茹之，让她靠在自己怀里休息。

    好温柔，林茹之感觉被瞬间治愈了。

    “战斗的时候，你心里害怕敌人的武器，其实不用怕，等你掌握了流之流派的技巧就算空手战斗力也不会低，根本不用怕武器。”警幻仙子说道。

    林茹之知道‘流’是念能战斗的四大流派之一，可惜她现在只会‘静’的被动防御，其他三大流派还没学习。

    十岁的年纪，面对的是一个充满了学习的世界，感觉每天都有新的知识需要了解，根本学不完。其实她现在主要是打好基础，以后进入九龙学院会有专门的课程。



第七十三章触目惊心
    学习，训练，赚钱，林茹之的生活也很忙碌，大家都忙，她也不能闲着。就这样忙碌的九月过去了，来到了十月，纳粮当差的时间到了。

    冬天之前，得把粮食都给上交完成，然后再去把道路桥梁该修葺的修葺，还有房屋的门窗屋顶都得好好检查好，免得冬天冻死。

    十月也很忙，韩府的八大田庄也已经开始收粮了，之后的两个月，八大庄的年租陆陆续续就应该到了。

    大家都盼着分钱呢，林茹之的月钱是三两银子，未成年的韩府三代都是这个价格。三两银子，也买不到什么东西，她屋子里的任何一个摆件都超过三两银子。也就买点零食过过嘴瘾，并不能维持她的小姐生活。

    吃饭穿衣都是另外算的，都是老太君亲自过问，每天的伙食费是一两银子。一个普通人省吃俭用的话，一两够吃一个月了，但对林茹之而言就一天。维持她小姐的生活一年，每年吃饭就是三百六十两了，再加上衣服首饰等等每年至少支出五百两。

    这还没算上芍药、李妈妈的工钱，还没算时不时送来的礼物。

    林茹之还是个小辈，基本都不出门，出门的花费更多，老一辈一年的开销至少一千两打底，多得可能得两三千两银子。

    这些都是韩府每年的硬性开支，一样不能少，虽然他们有捞偏门的钱，但年租依旧是不可取代的主要收入。

    又到了年底，老太君开始算账，得看看这一年里又花了多少，才能确定明年怎么分钱。

    看着家里一笔笔的开支，老天君半躺在榻上，身上盖着一条名贵的刺有百花的毛毯，让侍女按摩太阳穴。头疼，今年开支比去年又涨了很多。

    其中林茹之的葬礼算一下竟然花了四千多两，本来说了三千两预算，可最后七算八算下来竟然超了一千多两。还有大儿子上任盐道大臣，钱没捞着，花费却不少，各种应酬，各种打点，又花了两千多两，上任的时候还预支了五百两作为盘缠。

    大儿子也是有理有据，自己上任那是为了韩府，不是单单为了自己一房，所以家里应该拿钱出来。

    老太君能不给么？这可是她的宝贝长子，给，五百两一分不少。

    光是如此，就花了年租的一大半，这么一个大窟窿，年租哪里堵得上？而且听走访八大庄的韩晖说，八大庄今年的收成也不好，其中三个庄遇到了干旱。

    这一笔笔的赤字，怎么办啊。

    相比下来，林茹之这个外孙女真的是好养，比韩府的孙女孙子好养多了，就老太君所知，长子在女儿身上一年花费至少一千两，女儿想要钟乳石的灵水泡茶，他就不惜重金买来给她，一口气就花了三百多两，就买了一桶水。

    这位灵水泡茶的姑娘就是林茹之的大表姐韩荧，真正的富家小姐，那是雍容华贵，花钱如水。

    三房都有自己的孩子，从老太君手里拿了钱，再花到自己子女身上可以理解，可这花的也太多了，就不能节约一些么？

    三百两一桶水，老太君根本不敢想，喝了难道还能延年益寿么？还灵水呢，都快嫁人了，怎么还会相信这种东西？有这么一瞬间，老太君多么希望大孙女快点嫁出去祸祸夫家。

    当然子女铺张浪费，家长花钱肯定更多，光老太君了解三个儿子在外面喝花酒、养外室，花费巨量。

    当然不只三房的支出，韩府的耗材支出也不少。灯油的消耗是一年比一年多，还有针头线脑，锅碗瓢盆的损坏频率也高了很多。

    甚至还有不少东西直接就失窃了，都是家贼。老天君其实都知道，可她是真不想撕破脸皮，毕竟都是在韩府很久的老人了。

    她只想安安稳稳度过晚年，只希望韩府这个家在她手里能保持完整。可不管是自己人还是仆人都不安生啊。

    不算不知道，一算吓一跳，距离年底还有两个多月时间，花费比去年多了那么多。扣出各种进项，还有一个大窟窿。

    按摩太阳穴是一点效果都没有，老太君现在巴不得立刻撒手人寰，再也不为这些烦心的事情操心了。

    “老了。”老太君心生退意，心里想着是不是找别人来管家。她把最后的一页直接扣住，不去看。那一页是她自己的花费，也不少，也有两千两。

    老太君也没省钱，有什么好东西都不会错过，时令水果、当季野味、营养保健，该吃就吃，该喝就喝，而且一买买很多，分给大家一起吃。赏赐仆人的时候，也从来不节省，非常大度，她的花费也不少。

    都很会花钱，问题是韩府怎么赚钱呢？除了年租，偶尔和别人合作点生意，韩府已经没有其他收入了。

    该换个人管家了，老太君希望让别人做坏人来开源节流，主要是节流，收紧韩府的支出。这肯定得挨骂，老太君可不想晚节不保，不想老了还要被人戳脊梁骨。

    面对这样的窟窿，已经到了不得不开源节流的地步了，必须得有人来管。老太君也不得不面对这样的困境，再不改，两三年后，韩府就得破产。

    必须得管了，不然窟窿越来越大，直接就完蛋。

    可是选谁呢？不管谁提出节流，都得承受骂名。长房肯定不行，以后韩府这个家得交给他们，骂名太多的话，以后他们还怎么管？

    那么二房和三房？好像也不行，二子和三子的儿媳妇都没什么本事。

    “要不让王姑娘来管？”她是外姓，大家骂她，也不影响儿子和孙子，而且她性格泼辣，不怕得罪人。

    节流就是得罪人，到时候韩府肯定鸡飞狗跳，肯定会出各种各样的问题。没有强大的气场镇不住场面，王婷虽然年轻，但她精通算术，胆子也大，最为合适。

    老太君是准备把担子丢给别人，不得不说韩府就好像是一个放大镜，把每个人的缺点都放大了。

    老太君太爱惜名声了，明明她出手是最合适的，可是她偏偏只想安度晚年。之前林茹之提出义田的想法，她也是直接糊弄过去了，到现在也不给个准信，因为她知道搞义田也得挨骂。

    她都一把年纪了，实在没必要和大家唱反调。

    在不得不做点什么的时候，她想到的也不是自己迎难而上，而是准备把责任推给王婷，让别人去挨骂，自己躲个清静。

    “云奇，你去把王婷丫头叫来，就说我有事和她说，快去快回。”老太君下定决心。

    “是。”老太君的婢女退身而去，脚步轻盈地离开。

    王婷不敢怠慢，虽然不知道老太君为什么找自己，但老太君有请，她是立刻整理一下服装和首饰，她的镜子是一面价格昂贵的梦道具，非常清晰。

    整理之后，马上出发。



第七十四章价值
    韩府需要一场改革，窟窿太大了，已经大到老太君都触目惊心的地步。不能继续下去了，所以她得找人节流，至于开源一时半伙也没有门路。

    开源节流，开源肯定是最好的，问题是赚大钱的开源项目，谁都想要啊，凭什么让韩府得到？

    开源不行，只能节流，就是节约，让大家少花钱。

    王婷见了老太君之后，老太君也没说话，先让她看账目。

    谁看谁窒息，这一笔笔的烂账，根本没法补。王婷大概知道老太君什么意思了，她是想要做点什么扭转透支的局面。

    “眼下韩府危机，而我已经老迈。王丫头，你出生王家，身份尊贵，而且精通算术，能言善断，所以我想委托你管理韩府，节约支出。如果你愿意的话，新年的时候我就正式宣布，给你两个月时间安排一下家里的事情，也了解一下韩府的情况。”老太君抓着王婷的手，拍着她的手背，语重心长地说道。

    王婷没有立刻回答，这可是得罪人的事情，不过管理整个韩家的权柄还是很吸引人的。

    难度很大，这赤字只怕只是冰山一角，这还只是今年的赤字，韩府有多少窟窿只怕连老太君自己都不知道。不过只要管理韩家的话，那她就有机会搞清楚韩府到底还有多少财产。

    瘦死的骆驼比马大，搞清楚韩府有多少财产，日后自己也好操作。考虑到这里，王婷便动情地说道：“老太君为韩府操劳一生，确实应该好好休息，把事情交给我们小辈。只要你相信我，我肯定不怕苦不怕难，一定尽力把事情做好，不让老人家失望。”

    “好孩子，好孩子。”听王婷答应下来，老太君非常高兴，老脸都开花了。

    王婷也很高兴，也是笑颜如花。此时此刻，好像韩府的难题已经迎刃而解了。

    老太君给王婷两个月时间，说是安排家里的事情，顺便熟悉韩府，其实就是希望她用两个月时间拿出一个开源节流的方案，到底怎么样才能堵住韩府资产的流失。

    其实很简单，就是大家都节约，问题是这个办法大家能不能接受，愿不愿意执行。

    如果大家愿意省钱，那自然皆大欢喜。如果大家不愿意，王婷还得提出执行方法，要勒紧钱袋子，不让大家轻松地拿到资源。

    总之两个月时间，她可以安排一下。

    其实王婷是胸有成竹，因为她在家里就管得很严，严格控制下人能接触的资源。这套管理直接套用在韩府就行，最重要的就是牢牢抓紧资源，所有人想要资源都得经过她的同意。

    韩府要改变了，消息很快就传了出来，韩府里的人确实是一点也没有保密意识，根本没办法保守秘密。

    主人谈什么，仆人听到了很快就开始大嘴巴宣传了。当然也不只是韩府如此，贵族基本都一样，毕竟人多嘴杂，这些仆人又不是军人，聊八卦是他们生活的一环。

    当然他们也只是在私下里聊，不会当着主人的面胡说。

    张玮经常会和大家闲聊，所以很快知道了韩府准备安排王婷开源节流的事情。他对此的评价是，早该如此。

    在他看来，现在才开始想办法开源节流已经是后知后觉了，四年前他刚进韩府做幕僚的时候就应该做了，甚至更早五年前，十年前……

    反正张玮觉得现在才开始，韩府的人是够麻木的了。能改好么？不知道，不过改总比不改好。

    当然现在改了，外部环境估计会变差，大家都会意识到韩府遇到了问题。

    以前老太君不改也是两个原因，一就是自己爱惜名声，二就是韩府外面有不少外债，担心债主上门。

    林茹之是在张玮上课的时候聊起韩府决定让表嫂接手韩府的事情，对此她也不知道如何评价。之前她提出义田，估计是被老太君给否了，现在开始节流，能有用么？

    “先生，你之前告诉我韩府有诸多问题，请问这种节流能有用么？”

    张玮说道：“不知道，但至少可以提醒韩府上下，把问题摆在大家面前，让大家去面对。而不是继续假装韩府花团锦簇，如果大家都装看不见，那韩府才无药可救了。”

    “问题是韩府的困难真的能解决么？解决问题是需要时间的，韩府有这个时间么？”林茹之有些担心。

    看到问题却解决不了，才是最绝望的。大家假装看不到，就是因为他们其实没解决办法。

    “不知道。”张玮虽然是谋士，但韩府这问题他还真不知道怎么解决，巧妇难为无米之炊。

    “连先生也不知道么？”林茹之心想韩府问题摆出来，然后呢？

    张玮却很乐观地说道：“韩府还有小姐你，如果实在不行，还可以把你卖个好价钱。”虽然是开玩笑的语气，但他知道这是很有可能的。

    林茹之倒吸一口冷气，感觉后背发寒，不由担心自己会卖给某个男人做老婆，那是她绝对不愿意的。

    “甚至有可能，老太君已经和皇帝达成了交易，不然保龙一族也不会出现。如果得到了皇帝的承诺，老太君下定决心改变韩府，这或许是个好机会。”张玮的情报来源只是大众途径，没有红墙秘事，所以并不能知道老太君和皇帝是否真的已经达成协议了。

    但通过保龙一族的出现，张玮还是能猜到交易可能已经达成了。

    林茹之无语，安慰自己说道：“世界上每个人都有一个价格，希望我的价格足够昂贵。”往好的方面，只要不嫁给男人，她不介意自己有一个好价格。

    “这话很有道理。”张玮知道学生时不时会说出一两句很有道理的话来，让他都受益匪浅。“可惜，如果真的要节流，以后就没机会再喝那么好的茶叶了。”对他而言，最大的遗憾就是好茶叶很可能会被节流。

    “先生，以后我赚了钱，一定给你买好茶叶。”林茹之说道。

    张玮很高兴，毕竟林茹之尊师重道，没有贵族那种目空一切的坏毛病，微笑地说道：“我会期待的。”

    苏梅站在门口，听着里面师生有说有笑，心中对长梦女孩也很佩服，因为她很努力，而且举一反三。作为保龙一族，她除了保护林茹之之外，还要监视她的日常，把情报都上报给皇帝。

    皇帝知道林茹之每天都在努力学习，也是很高兴，这位长梦女孩的表现确实没让人失望，比他的几个皇子皇孙都努力学习，特别是学习静之流派的时候，皇帝听了都觉得心疼，十岁孩子一直挨打，她还是个孩子啊。

    有这样的意志力，又有长梦的天赋，未来可期，皇帝非常期待林茹之的成长，因为她就是皇帝手里的期货，成长越大价值越大。



第七十五章赶集
    自从开店，生意没多少，但每个月的衙门公告从来不少，每个月都要贴，内容不多，基本都是农业相关。没有神龙之后，楚国衙门就每个月都得提醒大家。

    有神龙的时代，衙门根本不需要提醒，大旱了，神龙会出来下雨。大水了，神龙会吸走多于的水分。而且神龙还会保持土地肥沃，增加粮食产量。甚至连夏天和冬天的温度都会进行调节，防止过热和过冷。

    光是上课听张玮讲神龙的各种神奇作用，林茹之就感觉神龙简直就是集合了气象调节和生物优化的超级科技。

    楚国没有了神龙，每年冬天都是煎熬，温度低会冻死人，粮食少会饿死人，反正每年的冬天都是一场考验。

    光是张玮亲眼所见的人间惨剧就不少，他亲眼看到儿子因为没钱买不起冬衣，冻死父母的。到了冬天，街道上还会出现冻死的小乞丐。

    说起这些，张玮是唏嘘不已，自从没有了神龙，楚国承受了太多的苦难，太多的屈辱。

    林茹之听完也是感慨这就是失败者的结局，异世界的残酷非同小可，自己不能粗心大意，掉以轻心。他人的苦难就是自己的警告，不能只当做故事来听。

    十月份已经开始降温，换上了保暖的厚衣服。因为林茹之又长高了不少，所以所有衣服都是新做的。

    张玮也放下了摇了整个夏天的扇子，戴上了防风的帽子。

    “小姐，最近我准备买头驴子，不如小姐跟我去牲口市场走走。”今年他准备买一头上下班代步的驴子，平时妻子回娘家也能骑。他知道林茹之是造梦师，需要各种各样的记忆，难得去牲口集市，正好可以去了解一番。

    林茹之当然很乐意去，立刻点头说道：“我去，我去。”韩府的宅邸虽然很大，但高墙外还有更广阔的世界。

    苏梅一听要出门，也是打起十二分精神，通知队长，让队友在暗中保护。

    出门那天，一共三人，张玮没有借韩府的马车，而是叫了邻居家的一个车夫，他们家本来就是出租马车的，正好叫上这位大哥帮忙看看驴子的口齿。

    大哥对张玮很尊重，因为张玮可是读书人，而且还在韩府办差，在普通人眼中那是了不起的有本事的人。

    车子很简单，没有多余的装饰，马匹上的铃铛也很陈旧，马也很瘦，看这车况是有些年头了，相当差。

    张玮说道：“李哥赶车已经有十几个年头了，技术过硬，从来没有出过事故。”

    苏梅却抱有怀疑，因为这车看着就好像会散架一样，车轮里也没加油，转动起来，叽叽刺耳。

    保龙一族可是一直保护皇亲贵胄，装备精良，多少是看不起民间的旧车。林茹之倒是无所谓，并不觉得旧车有什么问题。

    当然肯定是没有韩府马车舒服的，韩府马车的座位都有昂贵的坐垫，而李哥这辆只有木板。

    叽叽，车轮和车轴之间不断发出刺耳的噪音，提醒大家有车经过，及时避让。

    车棚只是普通的麻布，摇摇晃晃的。

    “先生，牲口集市在哪？”

    “在城内有个小的，今天我们去大的，得去城外。现在正是牲口交易的高峰期，会有很多各种各样的牲口，甚至还有各种宠物，运气好还能遇到一两只梦兽。”张玮也很期待，毕竟买驴就等于是买车了。

    虽然驴比不上马，但怎么也是代步工具，可以结束步行上下班的历史。

    来到牲口集市，那是人山人海，一眼看去全是人和动物，各种各样的叫声充斥耳朵。规模之大，超出她的想象。

    “小姐，不要离开我的身边。”苏梅满脸严肃，这么多人中只要有一个不怀好意，就可能对小姐产生威胁，不能大意。

    “好的。”林茹之很配合工作，毕竟是为了保护自己的小命。

    好多人，好多动物，大的小的是应接不暇，牲口也是有大有小。周围除了买卖牲口的人之外，还有很多摊贩，卖茶水的、卖零食的，甚至有现杀现卖的。

    牲口的臭味和食物的香味混合在一起，不知道是香还是臭。想吃，林茹之身上带了零花钱，难得出门，不带钱肯定不行，没多带，就三两银子，等会儿品尝一下烤肉。

    “我们去看驴子。”张玮的目标很明确，就是驴子。

    不同的牲口分为不同的区域，驴、马、牛、羊、猪都是分开的，林茹之是走马观花地看着周围的人，真是形形色色，讨价还价的声音不绝于耳。

    当然这么多人聚在一起，肯定少不了官差，一是保持集市秩序，二是解决交易纠纷。

    “这就是梦兽？”林茹之终于见到了异世界的特产，她不认识的动物，在兽栏内有一只安静的野兽，长着漂亮的鳞片，在阳光之下，鳞片是五颜六色，看着只有狗那么大，但气场却完全压制了周围的所有动物。

    看着就好像是麒麟一般，有狮子的威猛，又有鹿角，以及马的尾巴。非常漂亮。

    “这是一只重光兽的幼崽，仔细看它的鳞片，可以发现阳光好像分层了一样，不仔细看是不能发现的。确实是梦兽，而且还是水陆两栖，大的重光兽生活在海里，能长得和一个小岛差不多。”张玮虽然没见过，但书上有介绍。

    小岛一样的动物？林茹之表示真的能长这么大么？明明幼崽这么小。

    “小姐，张先生没说错，重光兽确实能长很大，不过长那么大的很少见。”苏梅验证了张玮的说明没错。

    “那边的小姐，买一只重光兽回去做宠物吧。”卖家一看林茹之服装得体，气质出众，便知道这是有钱人家的孩子，立刻推销自己的商品，说道：“重光兽都很聪明的，能通人性，你让它往东，它绝对不往西。”

    林茹之好奇地问道：“多少钱？”

    “不贵，只需要二十两银子。”中年卖家微笑地说道。

    二十两，还不贵？虽然林茹之对自己一年要花多少钱没有概念，但她好歹也是做过造梦项目的，还是知道二十两可不是小数目，很多家庭不一定能一口气拿出二十两的流动资金。

    “我们再看看。”张玮用市场上最常见的套话拒绝了商家，带着林茹之继续逛集市。

    喵喵喵……

    经过了一堆小猫的身边，竹筐里传来喵喵的叫声，一群小奶猫正在叫唤。

    林茹之驻足观看，小猫咪这么可爱，一共五只，看样子刚刚断奶。

    “小姐，要不要新生的猫咪，十文钱一只，要是全要的话还能便宜。”看过二十两的重光兽之后，再看十文钱的普通小猫咪，顿时感觉和白送一样。

    看卖家是个老农，皮肤枯燥如树皮，估计就是来赚点零花钱的，自家猫咪生的小猫能卖个五十文也是好的。

    喵喵喵……

    真的是好可爱，林茹之外表虽然是小丫头，但内心可是猛男啊，猛男又怎么能拒绝毛茸茸的小天使？

    真想带回去养，不过得忍住啊，现在自己一天到晚忙着学习，养猫的工作最终还是落在芍药身上，自己不能给侍女增加工作量。



第七十六章阴影
    小猫咪是那么可爱，林茹之差点就要花钱采购了，不过最终还是忍住，因为她现在没时间养猫，买回去了，也是给芍药增加工作量。

    喂猫、铲屎、洗澡、梳毛，各种各样的工作还是不少的，特别小猫咪又柔弱，买回去得花费大量时间照顾。

    算了，算了，虽然猛男都抵抗不了毛茸茸的小家伙，但猛男能对自己狠一点，能克服自己的欲望，能不给身边的人添麻烦。

    忍心离开，继续前进。集市很大，真的是能看到各种事情，有给牛修蹄的，还有给羊接生的，还有骟猪的。这是韩府绝对看不到的场面，也只有大集市上才有。当然各种牲口的粪便确实是很有冲击性的味道，如果是韩煜在此肯定又会吵闹个不停。

    林茹之克服了刺激的气味，融入其中。

    继续走，就来到了驴子的区域，这里有好多驴子，少说也有几百头。张玮认真地挑选，询问李哥的意见。

    李哥熟练地掰开驴子的嘴，去看牙齿，一头一头地挑选。

    买了驴子，家里就又多了开支。毕竟驴子也是吃草料的，草料也是需要购买的。不过经过和妻子的商议，还是觉得买头驴子最好，上下班可以节约时间，走亲戚也用得上。

    不同的驴子有不同的价格，而且驴子也不只是用来骑的，还有用来吃的。集市外面的摊子上就有驴肉摊位。

    张玮并不急着下单，而是多看，货比三家，准备下午再买，上午就看看。难得带小姐出来一趟，不用着急回去。

    看了一上午的驴，到了中午，张玮请客请大家吃东西。

    苏梅全程皱眉，觉得这地方的食物不干净不卫生，吃了有危险。可看小姐兴致勃勃的，她也只能硬着头皮吃了。她得给小姐试毒，不吃不行，就个人而言要不是为了工作，她绝对不会吃路边摊的食物，风险太大。

    摊位上大家都是大快朵颐，而且现杀现做，价格还不贵，不管是驴肉火烧，还是猪肉面条，都比城里便宜太多了。

    城里不但价格贵，而且量还没有这么多。

    路边摊的味道和韩府那些精致食物的味道完全不同。韩府有自己的食单，上面的食物每一样都很精致、淡雅，体现食材的柔美。而路边摊的味道就粗犷很多，重油重盐，口味很重，调味料就好像军队一样在口腔里横冲直撞，但食材的口感非常好，毕竟都是现杀的。

    苏梅显然吃不惯这味道，林茹之倒是津津有味。

    “那只月狐已经产生了种子，不过那奸商开口就是三百两，真把我们当冤大头了。”隔壁桌上有两个吃面的人正在聊天，看他们的穿着应该是造梦师。

    造梦师一般会特制腰带，上面会把自己获得几枚印章给绣在上面，所以一般看腰带就能区分对方是什么水平的造梦师了。

    这两位一个腰带上有四个印章图案，另一个有五个，水平不低。

    林茹之不由问张玮：“先生，月狐是不是也是一种梦兽？”

    “是的，而且还是一种罕见梦兽，月狐会产生性质很强的种子，月狐梦境中很容易就产生灵丹妙药。”张玮说道：“不过到底价格如何，还要看种子本身的大小，最贵的可能超过万两黄金。”是黄金，不是白银。

    梦兽市场还真是夸张，林茹之光是听都觉得头疼，以后自己造梦，买得起上好种子么？光是种子的开销就是一大笔钱啊。

    隔壁桌的两位造梦师显然也不是有钱人，三百两也得讨价还价，不愿意接受。

    吃了面条，林茹之拿苏梅递过来清水漱口，又拿手帕擦嘴，又喝了一碗热水，坐着休息消食。中午的太阳暖洋洋，晒得人直打瞌睡。

    “小姐，困的话，可以去马车上睡一会儿。”张玮看林茹之眼皮子打架，就劝她休息，反正下午还有很长时间。

    林茹之确实困了，点点头就先去小睡一会儿。

    “李哥，我们也先休息一会儿。”张玮也是浑身暖呼呼，也想休息一下。

    虽然外面有吵闹的牲口，但林茹之还是很快就睡着了，并且做梦见到了警幻仙子。

    “我感觉到了。”仙子姐姐冷不丁地说道。

    “感觉到什么了？”林茹之不解地说道：“是不是我梦里有什么？”

    “不是梦里，是现实中有东西。之前我不是告诉过你么，我虽然无法准确了解现实中的事件，但能感受到周围特殊的念能波动。我就是因为你身上的强烈波动，才会发现你的天赋，才会选择你来帮助我实现愿望。”“现在我又感觉到了特殊的波动，应该是有强大的梦兽在此，你要小心，梦兽很危险。”仙子很严肃地说道：“我感觉到了恶意，怕是要出事情。”

    “仙子姐姐，能说的更清楚一些么？”

    仙子摇头，说道：“我说过了，我只能感应到念能的波动，总之你小心一些，最好是快点离开此地。”

    林茹之心里咯噔一下，严重到需要跑路么？既然仙子这么说了，那就这么决定，还是三十六计走为上计。

    “我知道了。”林茹之调整念能流动，准备强行苏醒过来。睡着的时候可以通过念能入睡做梦，想要醒过来也能通过念能的流动来唤醒身体。

    这就是每一个异世界人都要学习的睡觉心法，《飘零心法》的唤醒方式很直接，就是刺激身体的疼痛，让人清醒过来。

    然而林茹之尝试刺激穴道的时候，却一点作用都没有，明明疼痛已经产生，但她却并没有醒过来。

    “看来已经晚了，梦兽已经采取了行动。”警幻仙子说道。

    林茹之傻眼了。

    “不要担心，我帮你苏醒过来。”“做好准备，会非常疼。”仙子的方法很简单，用她的念能帮助林茹之加强疼痛。

    “额！”林茹之表示自己也控制不了身体，根本做不了准备，只能无奈地说道：“就拜托姐姐了。”

    “醒过来。”警幻仙子打出一道强大的念能，林茹之顿时感觉脑袋都要碎裂了。

    此时此刻，她可算知道仙子姐姐的厉害了，如果姐姐对她有恶意，轻易就可以在梦中将她杀死。

    如果灵魂在梦中被庞大的念能击碎，人就死了。警幻仙子信手捏来的一击，让林茹之体会了什么叫做差距，感觉自己要死了。

    但她确实是醒过来了，虽然脑袋瓜生疼。可惜醒过来不代表万事大吉，深呼吸，缓解疼痛之后，却发现外面安静得诡异。

    本来很热闹的集市，现在却没有任何一丝声音，连牲口的叫声都消失了，好像外面已经没有了活物。

    林茹之小心地掀开布帘，从缝隙中看出去，外面阴沉沉的，太阳消失了？帘布缝隙的狭窄视野里可以看到歪歪斜斜倒着一地的人和动物，触目惊心。

    她的目光从地面缓缓抬升，当目光接触天空的时候，顿时呆若木鸡，天空已经被无边的羽翼笼罩，羽翼的阴影铺满大地，阴影之中没有任何生灵能站着。



第七十七章追杀
    苏梅倒在马车的不远处，看样子还有呼吸，胸膛还在起伏。所以虽然外面所有生灵都倒下了，但应该是昏迷，而非死亡。

    造成一视同仁的昏迷的原因，肯定是天空上一望无际的庞大生灵。那到底是什么怪物？林茹之不知道，一切都是那么诡异，那么脱离常识。她根本不敢出声，只能躲在车盖下，利用布帘的缝隙观察，完全不知道应该怎么办。

    “孽障，还不出来？你以为还能躲起来么？”

    就在林茹之战战兢兢的时候，脑海中传来一阵巨响，体内念能顿时乱串，声音直接击穿大脑，勾动念能，令人头疼欲裂，不由双手按住脑袋。

    “饶命，饶命。”另一个卑微的声音冒了出来，音调在颤抖，害怕的程度不亚于林茹之。

    一伟大一卑微的声音在她的脑海中交流。

    “饶命？孽障，我好心收留你，委与你重任，你就是这么报答我的么？”“我让你看好三枚蛋，只需每日更换‘赤石’维持温度，只需要细心一些，此等工作根本不难，而你却忘记更换赤石，导致三枚蛋都成为了死蛋。而后你不但不请罪领死，反而逃窜躲避，罪加一等。”愤怒的声音如天雷一般在林茹之的小脑袋中炸响，令人深深地感受到一位家长失去孩子的悲痛。

    “吼天大人，饶命，我不是故意的，只是贪喝山中猴酒，多吃了几口，醉酒三日，醒来蛋已经凉了。我一时糊涂胆怯，才会逃跑的。”卑微的声音瑟瑟发抖，连连解释。

    “孽障，竟然还敢狡辩？！”显然追杀而来的巨鸟没想到犯错的家伙竟然还振振有词，竟然没有乖乖领死。

    “吼天大人，小的是无心之故，还请看在我月狐血脉凋零的份上，绕我一条小命。”还在继续求饶，希望对方能绕自己一命。

    “如果我没有可怜你月狐血脉，你早就已经死在云梦泽的群兽口中，我保你一命，你却害我后人，此事断断不可能善了，只能以命抵命。”

    林茹之双手捂住耳朵，但声音直接勾动念能，念能就好像是钢针刺入大脑，使得她流下了鲜红的鼻血。真的是太可怕了，异世界的生物都这么强悍么？

    虽然很疼，但她基本理清了情况，这是一段因为喝酒误事而引发的恩怨，因为喝酒害死了三枚蛋，最终引发了眼前的追杀。

    “吼天大人，你不要逼人太甚。”显然是想狗急跳墙。

    “你已经逃不掉了。”吼天大人出离了愤怒，反而很平静，因为接下来就是复仇的时间。

    月狐咻地开始加速，准备逃跑，本来以为逃到人族的地界，吼天大人不敢出现，没想到对方竟然不顾一切追杀了过来。但自己是绝对不会束手就擒的，不能因为自己贪杯就受死，他认为自己罪不至死。

    显然月狐依旧不认为自己该死，他只是犯了一个小小的错误，三枚蛋的事情他也很遗憾，他也不是故意的，至始自终他只认为自己错在喝酒，至于其他的错误不应该由他承担。

    吼天看着月狐到处逃窜，心中失望，当年自己因为怜惜月狐血脉，一念之仁却害了自己三个孩子，今日再也不会手下留情。

    轰！一只庞大的爪子从天空落下，一大片面积被爪影笼罩。

    月狐不管如何逃窜，就是跑不出影子的范围，只感觉天空气压不断增加，呼吸都变得艰难。

    “吼天，你难道不顾周围凡人的生死么？你如果再敢过来，我就杀人了，到时候你也不能独善其身。”月狐怒吼道，他要祸水东引。

    人族不会理清到底是谁杀死同胞的，在他们眼中月狐杀的也好，吼天杀的也罢，反正都会算在梦兽的身上。在人族看来，都一样。

    吼天没有回答，爪子继续落下。

    月狐意识到吼天已经不管不顾，已经被仇恨冲昏头脑。自己只怕是要死了，但就算自己死了也绝对不会让吼天好过，自己死了，就让人族为自己报仇吧。

    “都是你逼我的。”月帅瞬间加速，化为利箭，直接就瞄准了前面的人族。

    而林茹之赫然就在月狐的轨迹之上，月狐早察觉在马车里还有人保持清醒，此时一个加速就冲了过去。

    林茹之完全没有察觉，因为她现在脑袋疼，根本没办法继续观察外面，只能通过对话了解情况。

    危险就在不经意之间接近。

    然而月狐不会想到他的选择是多大的错误，在他的感知中目标只是一个人畜无害的小丫头，杀她易如反掌。然而当它冲入马车，张牙舞爪瞄准她的脖子时，却突然感觉对方体内爆发出一股可怕的念能。

    危险接近之时，防御反击立刻展开。

    麻布车棚宛如气球一样膨胀，林茹之的念能瞬间扩张，一股坚实的能量如墙壁般牢牢挡住月狐的偷袭。

    轰，车棚碎裂，毫无准备的月狐宛如破布玩偶倒飞出去。

    利爪看准机会，利用月狐腾空的时机，死死地抓住仇人。同时吼天也注意到了林茹之的存在，惊诧于她的能力。不但抗住了自己的催眠，而且小小年纪就掌握了非同一般的防御能力，人族总是冷不丁就吓兽一跳。

    “啊！”被爪子抓住的月狐发出了绝望的哀嚎，但已经没有用了，吼天的利爪越勒越紧，最终勒断了月狐全身的骨头，挤压出了内脏。

    此时林茹之才能看到月狐是一只白狐，不过现在已经惨死。没有了车棚的掩护，她才真正看到天空的变化。

    天空中的飞鸟非常大，而且爪子数量超过三位数，巨大的身躯遮天蔽日，每一根羽毛都好像是庞大的奇迹。

    看不到头，看不到尾，反正就是大。

    吼天能感觉到林茹之的与众不同，同时感觉三枚死蛋中有一枚释放了一丝丝的生命力，是因为这个人族女孩么？

    明明之前三枚蛋都已经死去，但现在却又出现了一丝丝的活力，虽然只有一枚，但足以让吼天惊喜。看来这最后一丝活力和下方的女孩有关系，既然如此就将这颗蛋赠予女孩吧，希望这一丝生命能创造奇迹。

    林茹之突然感觉天空有什么东西掉了下来，直接落在了她的怀里。

    一只大蛋？

    随着蛋的降落，阳光从阴影的边缘悄咪咪地冒头，天空的大鸟越升越高，一直到消失不见。整个过程就好像是梦境一样，但眼前的蛋，还有坏掉的马车，以及前面歪歪斜斜的众生说明刚才确实发生了不可思议的事情，真有一场千里追凶的戏码。

    这蛋是什么？林茹之感觉蛋是活的，应该不是送给自己吃的，而是送给自己养的。虽然这犹如脂肪一般半透明的玉蛋看着很好吃，但应该是不能吃的。



第七十八章放开想象
    椰子大小的白玉蛋，应该不是掉下来的，而是故意送过来的，因为落在她怀里的时候很轻盈，就好像是一只无形大手轻轻地把蛋放下。林茹之莫名其妙，不知道为什么会给自己一个蛋，难道是赔偿惊吓的慰问品？

    不懂，不过不懂也没关系，反正眼下安全最重要。大鸟已经消失，阳光已经回来，大家也缓缓苏醒，各种牲口又开始叫唤起来了。

    “发生什么了？我怎么会睡着？”苏梅糊里糊涂地爬了起来，看向小姐，却发现小姐脸上有血迹，立刻警戒起来，问道：“小姐，可是有刺客？”

    “刚才发生了很奇怪的事情，并不是刺客，我都不知道应该如何解释。”“苏梅，你先去找张先生，然后我在把刚才发生的事情告诉你们。”林茹之说道。

    苏梅看看周围，虽然马车坏了，但好像确实没有危险，周围的人都是昏昏沉沉，都在苏醒，应该不会是刺客，就说道：“那小姐不要走动，我去去就来。”

    “我哪也不去，就在这里等着。”

    张玮睡了一个好觉，只以为自己是午睡了一会儿，睁开眼，阳光依旧舒适，并没有察觉危险。很多人都是这么认为的，只以为自己休息了一下。

    直到苏梅找到他，张玮才知道刚才出事了。

    李哥是欲哭无泪，没想到一觉醒来，马车竟然坏了。车虽然旧了，但有感情啊。

    张玮不解地问道：“小姐，是不是又有刺客？你手里又是什么东西？”

    林茹之摇头说道：“刚才发生的一切，说出来你们可能不信，听我缓缓道来……”

    集市上的官差还是察觉异常的，城门上的卫兵也看到了集市上空出现了怪鸟，所以很快一队士兵赶来集市，可惜他们来晚了。

    并没有人知道林茹之得到了一枚蛋，因为刚才他们都睡着了，并没有目击者。只有听完林茹之手舞足蹈陈述之后的苏梅和张玮才知道原来在自己睡觉的时候，发生了此等异事。

    “梦兽的恩怨情仇不亚于人族。”张玮听完之后感慨了一句。

    苏梅却惊讶地说道：“吼天？难道是云梦泽里的梦兽大统领？已经开启灵智，实力不亚于六式造梦师的梦兽？”

    张玮进行了一番表情管理，然后才说道：“肯定是的，没想到竟然会离开云梦泽来追杀仇人。更没想到会送给小姐一枚蛋。可以回去问问吴弛前辈，看看这枚蛋有什么用处。”

    林茹之连连点头。

    大家很惊讶，不过集市上还是很热闹，虽然不能解释为什么都睡着了，难既然人没事，牲口也没有损失，那么还得继续做生意，就当是午睡好了。

    张玮也不急着回去，得采购了毛驴再走。至于马车的事情，苏梅说保龙一族会赔偿的。虽然是林茹之弄坏的，但这也应该算在保卫支出上，毕竟她也不是故意的。

    苏梅会申请赔偿，到时候会让张玮带去。

    李哥还是相信苏梅的，觉得人家家大业大不至于会为了几两银子骗人，也就安心等赔偿了。反正就是车盖坏了，车还能拉，马因为送去吃草了，也没受伤。

    大家是议论纷纷，都在讨论发生了什么，在场的造梦师知道自己肯定是被催眠了，问题是他们不知道是谁干得。他们在梦中尝试醒过来，却并没有做到，他们可没有警幻仙子的帮助。

    苏梅找了一个破布，就是车盖的碎片，让林茹之把蛋包裹起来，说道：“小姐，以防万一，免得贼人觊觎。”

    林茹之从善如流，立刻用碎布把蛋给包裹严实，她也知道如果这真的是吼天的馈赠，定然有奇特之处，小心无大错。

    “苏梅姐姐，吼天是不是很厉害？”林茹之对吼天产生了兴趣。

    “吼天是云梦泽里最强的梦兽，据说当年楚国灭秦的时候，就帮助过楚国。不过后来云梦泽被齐魏瓜分，吼天好像也失踪了，现在想来是到了涅槃的时间。”苏梅说道。

    “涅槃？”

    “就是强大的梦兽繁衍下一代，临死之前，庞大的力量也会传承给下一代。”“所以如果小姐手里的蛋是吼天的后人，那么等到吼天涅槃，这颗蛋就会继承一大笔力量。”苏梅见林茹之不理解，就继续说道：“涅槃是梦兽特有的能力。我们人族的力量是随着生命的结束就化为虚无了，但梦兽不一样，他们可以通过涅槃，把庞大的念能传承给后代。强大的梦兽种群，强者如云，连人族也不敢轻易得罪。”

    “那梦兽会说话么？”

    “并不会说话，但可以通过念能交流。”苏梅说道：“强大的梦兽，他们的灵智和人族一样，虽然不能开口，但通过念能的波动就能直接交流。小姐你刚才说自己头疼，其实就是因为他们的念能波动对你造成了影响。”

    异世界果然神奇，强大的梦兽可以在死前，用涅槃把力量转移给后代，而且还能通过念能和人类交流，果然念能才是异世界的核心生产力。自己一定要好好学习，早日掌握核心生产力，到时候自己不但可以把地球科技造出来，说不定还能进入星辰大海。

    应该给梦插上翅膀，既然都做梦了，不如做大一点。异世界的神奇展现得越多，林茹之也越自信，越是对造梦的可能性深信不疑。

    如果是异世界的话，以前在地球上无法实现的梦想或许都能成真。林茹之细数自己从小的梦想，宇航员、科学家、超级英雄，长大之后也有成为优秀的游戏制作人的梦想。这些梦想在地球都没实现，在异世界估计能实现。

    毕竟异世界有念能这个核心生产力啊，一切都变得有可能了。

    吼天的出现让林茹之的眼界一下就打开了，之前她对异世界的认知还是太保守了，其实完全可以放开一些。

    给梦想插上翅膀，别被想象力给束缚了。

    张玮最后选中了一头一岁的母驴，又配了一个最便宜的缰绳和鞍。驴的载荷没有马多，速度没有马快，但消耗也少，吃的少，属于节约型代步工具。

    骑马虽然是风流倜傥，可养马的消耗却比驴子多太多了。张玮并不觉得骑驴有什么问题，最重要的还是实用性，毕竟他家又不是大富大贵，能省的钱还是得省。

    回去的时候，因为没有了车棚，苏梅和林茹之两人坐在马车上，是接受到了大量瞩目的目光，特别是英气逼人的苏梅更是让男人流连忘返。

    苏梅全程板着脸，显然是不喜欢这些色眯眯的目光，没给任何人好脸色，就好像在说自己可不是随便的女人。

    林茹之倒是无所谓，她是孩子她怕谁，无惧任何目光。没有了车棚，视野好了很多，街道的繁华尽收眼底，她抱着蛋的包袱，双眼却滴溜溜地乱瞅。

    张玮则骑着毛驴跟在后面，显然他还需要熟练一番，操作的时候还有些紧张。



第七十九章二选一
    一群人回到韩府，张玮先让李哥回去，自己先认认路，以后骑毛驴上班，肯定得停毛驴。其实不用特地认路，直接把毛驴交给偏门的门房，他会把毛驴牵到马厩去。等张玮出门，自然有人会牵着毛驴在偏门等待，不需要他亲自去马厩。

    不过张玮坚持要去马厩，毕竟新买的毛驴还有很多不懂的地方，可以顺便问问韩府的马夫，他们的专业知识肯定不会差。

    “小姐，你先进去吧，我去马厩。”张玮跟着偏门的门房去绕圈，得绕一大圈走到后门，才能到达马厩。

    “我让芍药泡好茶，静候先生。”林茹之说道。

    回到翡翠园，芍药一见林茹之就捂鼻说道：“小姐，先沐浴更衣，身上都有异味了。”

    有么？林茹之是没察觉，自己只是去逛了集市而已。

    不过芍药已经开始安排，现在温度凉了，但只要点上炭炉，屋里还是暖和的，洗个热水澡没什么问题。

    芍药准备好了香料，把干净衣服熏得香喷喷的，自己亲自上手给小姐洗白白。

    等洗完，张玮已经在喝茶了，今天出了一趟门，也不用上课了，他喝完茶就走，临走前让林茹之尽快拿着蛋去找吴弛问个清楚。

    换上衣服，抱上蛋，去找吴弛。算算时间，韩炆的训练也差不多要结束了，她也要学静的流派，现在每天都在受苦。

    疼是真的疼，但韩府的跌打损伤药也确实是有效，林茹之当时浮肿得和猪头一样，训练停止后二十多天就恢复得差不多了。

    韩炆也疼，但她现在已经不会掉眼泪了，因为掉眼泪无济于事，只有坚强地支撑下去才有意义。

    “苏梅，你先送表姐回去，我和师父在一起不会有事的。”

    吴弛已经注意到弟子手里的蛋了，问道：“在集市上买的？”他还没发现这个蛋的古怪。

    林茹之立刻说道：“师父，今天我遇到了怪事……”于是一五一十，手舞足蹈地说了中午遇到的怪事。

    听完之后，吴弛抚摸下巴说道：“难怪我察觉南边出现了一股庞大的念能，原来是吼天，我还以为是哪位六识武者高调经过呢。”“不过听你所言，吼天的蛋应该都已经毁掉，为何又会留下这个？”伸手按在冰凉的蛋上，吴弛发现这个蛋很古怪，好像死了，又好像还活着，他竟然也说不准了。

    “奇怪。”吴弛继续输入念能，探知蛋内，但都石沉大海，皱眉说道：“眼、耳、鼻、舌、身、意，我用六种念记忆对蛋进行了查探，竟然都没有发现。”

    “这难道是个坏蛋？”林茹之不确定地说道：“但我感觉蛋好像是活的。”

    “你把蛋放地上，我用忘我来查看一下。”吴弛说道。

    忘我？林茹之表示师父难道一直在修炼？

    没错，吴弛一直在修炼。他承认弟子说的很对，人族用‘眼、耳、鼻、舌、身、意’观察世界，其实就是把一个事物拆开，然后再组合，已经失去了事物的本貌。所以想要完整地感悟，最好的办法就是忘记自己，融入观察对象，让自己变成其他的东西。

    吴弛也是个天才，得知忘我之后，就已经开始各种实践，并且卓有成效。

    万物齐同，融入自然。忘记自己，不分彼此。吴弛正在尝试更高级的观察方式，超出六识的感官。

    忘我！盯着安放地上的白玉蛋，吴弛好像自己也变成了一个蛋，终于确定蛋此时生命虚弱，濒临死亡，想要救活它很难，除非有人养着蛋的种子。

    蛋其实已经发育好了，甚至都产生了种子，只等吼天涅槃，就能把能量转移到蛋里。到时候吼天后代就能直接成为强大的梦兽，他们的种子也会带上神奇的力量。

    但现在因为月狐的失职，蛋都死了，只有这一枚还有一线生机。这道生机就是把蛋的种子移植到别人身上去，借用别人的力量维持种子的活力，这样这个蛋还有机会。

    吴弛心想吼天把蛋交给弟子，莫非是这么考虑的？只是弟子如果接受了这个种子，那日后本命种子的成长会非常慢。

    因为念能会被吸走，本命种子的成长就艰难了。

    不过如果吼天涅槃，弟子可以和吼天后代共享这笔遗产，似乎也不错。

    林茹之盯着师父的表情，发现他的表情很平淡，就好像灵魂已经离开身体，气息安详，就好像长睡不醒的样子。如果不仔细看，甚至会让人感觉他就是院子里的一个摆设，又好像是一块古怪的石头，甚至看到飞鸟落在他的头顶，根本不害怕。。

    吴弛不是去世，只是忘我罢了，融入了自然，飞鸟靠近也不觉得有危险。

    等了一炷香的时间，吴弛才缓缓睁开眼睛，一瞬间他作为人族的气息又回来了，飞鸟从他头顶惊飞。

    林茹之呆若木鸡，自己的忘我和师父的忘我相比根本不是一个档次。那肯定的，林茹之的忘我只是浅层的，而吴弛却封闭六识，进入了深层次的忘我。

    “我已经大概了解吼天的用意，不过最后到底如何选择，得由你自己决定。”“现在你静下心，听我慢慢道来。”吴弛说道：“这颗蛋已经到了危急存亡的关键，吼天也回天乏术，想要救它只有一条路，就是把蛋内已经成形的种子转移到你的身上。这样一来就会有一个好处一个坏处，好处就是等到吼天哪天涅槃，你和蛋可以同时接受一批丰厚的遗产。坏处就是因为你滋养了别人的种子，自己的本命种子会长得非常慢，可能一百年都无法长成。”

    见弟子还在消化这段消息，吴弛说道：“至于如何选择，全看你自己决定。我想吼天也是这么认为的，应该是察觉了你和蛋之间有转移的契合度，但并不想强迫你同意。”

    “种子可以转移么？”

    “只要本性不相悖，是可以移植的，而且也不会有排斥现象。”这点吴弛可以肯定，说道：“虽然历史上转移本命种子的记录不多，但确实存在，但前提就是两个人的本性必须相似。刚才我已经观察过了，你和蛋的本性确实接近，可以转移。”

    林茹之表示自己竟然和坏蛋的本性相似，难道是在暗示自己以后做个女流氓？

    有好处有坏处，好处就是滋养坏蛋的种子，以后吼天涅槃，那庞大的念能遗产，林茹之也有份。坏处就是她自己的本命种子会被压制，难以成长。

    到底如何？就看她自己的选择了，只能自己思考利弊，没人可以替她决定。

    吴弛倒是觉得无所谓，他对妖孽弟子有信心，不管她如何选择都是天才之路，最终定然殊途同归。任何问题在妖孽天才面前定然都会迎刃而解，所以她不要遗产，只靠本命种子肯定也不差。她接受遗产，肯定也不会太差。

    林茹之纠结了，这可是决定未来的选择啊，她无法未卜先知，要是选错了怎么办？

    无奈啊，不过又不得不选。

    “我接受移植。”林茹之深呼吸地说出了自己的选择。



第八十章移植
    吴弛听弟子的选择后笑了起来，因为弟子选择了一条与众不同的道路，他是越发期待起来。“既然决定了，那就准备入梦吧，我帮你们完成种子的转移。”在梦中就能完成转移，过程还是很简单的，就是把种子从蛋的梦境中转移到林茹之的梦境里，然后再把种子固定到她的身体里就行了。

    本性不相悖，可以轻松移植，只是这种情况比较少见。

    很难找到两个本性不相悖的生命，如果本性的前提不满足，却强行转移种子，就会出现排斥，结果就是两人都要死。

    “我们怎么让蛋睡着？”林茹之表示蛋能睡觉么？

    “它一直在睡觉，不过因为濒死了，梦境会很危险。但对我而言，不是难事，我取它的种子如探囊取物。总之，你晚上在梦境中等我就行了。”吴弛不会带弟子去濒死的梦境，太危险了，她还扛不住。

    “噢，师父，那我先回去了，蛋就放在你这里。”

    吴弛点点头说道：“回去吧，我们梦中见。”

    晚饭是依旧是韩府食单里精挑细选的美食，口味和民间食物差别巨大。林茹之吃饱之后，再给韩炆上药。

    韩炆是咬着布条，硬是不出声。当初林茹之也是这样熬下去的，现在表姐也得重新经历一次。静之流派的训练不仅仅是对她们身体的强化，更是对精神的淬炼，让她们在不知不觉之中变得坚强，变得不再依靠流泪。

    入梦之后，林茹之等着师父的消息，希望一切顺利。

    很顺利，吴弛并没有花费多少时间就在残破的梦境中找到了蛋的本命种子，已经很成熟了。毕竟是吼天后代，随时准备着接受遗产。

    “等了有一会儿了吧。”吴弛出现在了林茹之的小院内。

    她有两个小院，一个是小萝莉最初的造梦，一个是考试的梦境。考试的梦境已经被警幻仙子给占据了，成为了仙子住所。小萝莉的造梦还保持原样，平时林茹之也会在这里学习。

    “师父。”林茹之已经看见师父手中有一只碧蓝的玉鸟雕像，这是她第一次见到形状如此规整的种子，以前的种子不是煤块就是鹅卵石，看着就很廉价。

    但坏蛋的种子却有形状，非常精致，质地也非常昂贵的感觉，反正视觉效果就是高端大气上档次。

    “这就是吼天后代的本命种子。”吴弛把蓝瓦瓦的玉鸟交给弟子。

    一入手就感觉一股源自灵魂的清凉，好像灵魂要被冻结了，很舒畅，灵魂都纯净了不少。“好厉害。”林茹之瞠目结舌地说道，光是接触就有这样的异样，可见这枚种子的强大。

    “当然厉害，吼天的继承人可不是随便挑选出来的。本命种子的纯度已经非常高了，现在你抓紧，立刻开始转移。”吴弛也不废话，直接开始移植工作。

    “好的，我该怎么做？”林茹之并不知道自己应该怎么办。

    “抓紧，其他的事情交给我，这个过程会很疼，不过你连静之流派都能学会，这点疼不会有什么问题的。忍住就好。”吴弛说道。

    林茹之无言以对，只能咬牙切齿地说道：“好。”深呼吸。

    “开始。”吴弛开始了。

    林茹之的身体不受控制地抽搐，因为疼痛，表情都扭曲起来了。同时灵魂感觉寒冷彻骨，就像掉进了深不见底的冰窟窿，身不由己，根本无法自控。

    但出于对师父的信任，她忍了，只希望这个过程不要太久。

    吴弛也希望快点结束，不过移植不能粗心大意，得慢工出细活，所以他知道弟子很难受也得慢慢来。

    真的是要窒息了，苏梅和芍药都知道今晚小姐药移植本命种子，所以看护在一旁，看到小姐抽搐，两人立刻压住，防止她伤了自己。

    “好冷。”芍药感觉小姐的身体就好像是冰块。

    “不要担心，吴先生不会让小姐出事的，造梦师的异象属于正常的。”苏梅还是了解一些造梦师的异象的。

    芍药想起之前小姐做梦能把梦境投影到房间，心想自己也应该习惯一下，现在小姐在梦境里肯定是冰天雪地，所以身体才会降温，希望没事。

    随着时间的推移，林茹之的抽搐缓缓减轻，温度也开始回升。

    移植很顺利。

    “我又可以动了？”林茹之心有余悸地看着空空如也的双手，蔚蓝玉鸟已经不见，看来是转移到自己的身体里去了。

    “成功了。”吴弛笑呵呵地看着弟子，说道：“转移本命种子是很少见的，梦兽和人族之间的移植更是少之又少。不愧是妖孽，你肯定能给我带来更多的惊喜。”

    “师父，我也是瞎选的。”林茹之这是真话，说道：“我想如果不移植的话，那就是保持原样，什么都不做，但既然遇到了吼天，我想或许应该做点什么去改变现状。”

    “这也不是瞎选，在保持原状和改变之间选择改变，不愧是我的弟子。”吴弛欣慰地说道：“如果是我，我也会这么选。造梦就应该保持激情，永远获得新的记忆。造梦师是否优秀，不是依靠他能掌握多少念能来评判的，而是要看他去过多少地方，见过多少人，获得多少稀有记忆。”

    林茹之想起师父的百兵之梦，那些兵器肯定不是天上掉下来的，肯定是师父年轻的时候不断冒险收集的。所以师父的话肯定是发自内心的想法，是他的经验之谈。

    读万卷书不如行万里路啊。

    “我会牢记的，师父。”林茹之说道。

    吴弛说道：“你很聪明，当然世界上聪明的人不少，只是你不但聪明而且你很会放低姿态，很会妥协，并不会因为自己聪明就一定要所有人都听你的。就比如你和韩炆之间，你总是在让步，并不会因为你天赋比她好，就一定要让她听你的。还有芍药、苏梅，甚至是章初九，你都愿意向他们妥协。”作为师父，他还是在观察弟子的，虽然不干涉，但他看得出弟子聪明归聪明，但并不觉得自己高人一等，甚至可以说她总是在让步。

    林茹之倒是觉得无所谓，自己最重要的是强大自己，至于其他的事情自己根本不用争，争了又不能强大自己。

    “师父，你太夸奖我了，我都不好意思了。”林茹之确实是觉得自己没那么好。

    “总之好好保持，不能因为聪明就目空一切。”吴弛说道：“我先走了，你好好休息。”

    “师父也早点休息。”

    警幻仙子躲在自己的小院里瑟瑟发抖，因为吴弛用六识印章封锁了林茹之的梦境，以防外人打扰。如果吴弛出手，她是根本无处可逃，好在并没有发生血战。

    六识造梦师可怕如斯，正面对抗胜算微乎其微，好在警幻仙子发现吴弛并没有恶意。



第八十一章展现异能
    在黎明时分，林茹之经历一段似睡非睡，似醒非醒的阶段。以前从梦境中醒来很简单，但这一次她感觉自己变成了一个蛋，显然是因为移植了种子，有了后遗症。

    空间挤压着，身体缩成一团。周围全是湿漉漉的墙壁，牢牢封锁了前后左右上下。

    很安静，但这种憋屈的感觉让她不由自主地挣扎起来，想要打破墙壁获得自由。

    身体里有一股能量想要去和墙壁对抗，一点点地由内而外膨胀。

    这是破壳而出？这体验很是难得，体验小鸟从蛋壳中诞生的过程。这并非梦境，而是真正的现实，因为梦境是无法让人体验飞鸟破壳的，毕竟造梦师又不是鸟，或许能模仿局促的空间，也能重现冲破禁锢获得自由的畅快，但只有鸟才能真正明白破壳的感受。

    身体里有一股新生的力量，那是生命的怒放，是世界的呼唤。

    在壳内能听到外面的声音，就好像是对新生命发出一声声温柔的问候，欢迎它来到新世界。

    集中身体的力量，对准壳的一点，全力冲击。

    啪，清脆的破壳声响起，缝隙出现，细微的光线摄入其中，就好像太阳温柔的手臂牵住它的身体。

    继续，用力。

    啪，蛋壳碎裂，鸟嘴从蛋壳中出现，呼吸自由的空气。

    林茹之也大口呼吸，就好像自己也是第一次呼吸一样。整个过程的体验是前所未有，让她认识到自己习以为常的一切对生命都意义非凡。这次新生似乎就是为了提醒她不要忽视任何维持生命的力量，哪怕是随处可见的空气。

    她醒了过来，知道吼天后代不但活了下来，并且就在刚才完成了破壳而出的过程，已经来到了新世界。

    来不及洗漱，林茹之直接跑去吴弛的小院，就看到一只毛茸茸的黄毛小鸟正在津津有味地吃蛋壳。

    或许从体积上来说不小，但从年龄上来说确实是小鸟。

    “你来的正好，已经孵出来了，你带它走吧。”吴弛可不养宠物。

    林茹之蹲在一旁看它吃完蛋壳，才伸出手，示意它跳到自己手掌心。对方的个头可不小，不过毕竟只是刚出生的小鸟，身上全是绒毛，还没有长出羽毛。

    小鸟和林茹之亲近得很，立刻就飞扑到了她的怀里。

    手感很好，毛茸茸的，就好像是只肥大的小鸡，有些沉，不过并没有超出宠物的重量。

    “叽叽，叽叽。”似乎是没吃饱，对着林茹之就叫唤。

    “不要着急，回去就给你喂饭。”林茹之很无奈，最终还是养了一只宠物，以后不得不给芍药增加工作量。

    “小姐，先给她取个名字吧。”苏梅说道：“这既然是吼天大人的后嗣，必然会非同凡响。”

    “取名啊。”林茹之还真不擅长，说道：“苏姐姐有没有好名字？”

    苏梅倒是没想到林茹之会问自己，回答道：“小姐饱读诗书，我就是个粗人，大字也不认识几个，哪里会取好名字。小姐，你就别拿我开玩笑了。”

    “那就用音乐为名吧，五声、六律、七咏、八音。就叫七咏好了。”林茹之抱着宠物说道：“七咏，乃天、地、人、春、夏、秋、冬的音乐主题。七咏这个名字，你喜欢么？”

    小鸟没什么反应，估计是没听懂。

    “就这么决定了。”林茹之愉快地说道。

    “小姐果然博学，七咏，歌颂天地人春夏秋冬，真是好寓意。”苏梅感叹读书人就是不一样，她除了战斗之外，对别的都不擅长，小姐说的‘五声、六律、七咏、八音’，她是一个都不懂，但七咏这个名字确实不错。

    林茹之其实也是现学现卖，要不是有张玮和仙子的教导，她也不会了解这些专业名词。

    一只圆滚滚的肥鸟还是挺可爱的，全身都是黄橙橙的，扑腾翅膀也飞不起来，看着和霸气的吼天差距巨大，更像是走地鸡。

    高情商说是憨态可掬，低情商就是憨憨，成天就是在院子里跑来跑去，滚来滚去。

    辛苦芍药得给它喂食和洗澡，好在七咏并不挑食，是非常好养活的杂食动物。

    而林茹之滋养七咏的本命种子之后，感觉自己好像能影响温度了，时不时感觉周围的温度降低了很多。

    吴弛也认为这是因为移植种子的缘故，不过他也不确定，因为记录真的太少了。人移植梦兽的本命种子更是少见，所以有待观察。

    “不排除你会因为移植本命种子而获得一些方术能力，比如冷冻。”“这样吧，可以尝试一下是不是真的有能力。”吴弛准备了两盆热水，一个屏风，非常严谨地做对比实验。

    屏风把两盆热水隔开，林茹之呆在一边，看看哪一边的水先变凉。

    显然林茹之边上的水盆迅速变凉，而隔壁的水还是温的。通过对比实验，吴弛很确定林茹之确实是在不知不觉让周围变冷了。

    “所以你并不能控制，是不是？”吴弛问道。

    这是显而易见的，林茹之并不能控制，很无奈地问道：“师父，应该怎么办？我可不希望以后自己走到哪都自带制冷能力啊。”不敢想象如果这个能力失控，那以后自己周围的人都只能穿着冬衣来见自己了。或许夏天的时候，她会大受欢迎，但到了冬天可能会冻死人的。

    “不用太着急，如果真的是方术之类的能力，我们可以通过训练控制。”吴弛安慰道，不过他也不是很确定，毕竟林茹之身上发生的事情是没有什么可参考经验的，所以只能走一步看一步。

    林茹之无语，只能祈祷能控制，不然她就要提前进入寒冬了。好在她自己倒是不觉得冷，估计也和种子有关系。

    “师父，快点教我术之流派吧。”

    吴弛却摇头说道：“术之流派博大精深，就算我都只是略通皮毛，最好找我的师兄，他是个中强者。”虽然和师兄分歧很大，但对师兄的本领还是佩服的。

    吴弛更擅长的其实是流之流派，直来直去，舞刀弄枪。而方术流派却需要睿智的谋略，谋定而后动，如何使用方术非常重要，往往会把一场战斗变得非常复杂。

    吴弛显然不喜欢这种太复杂的东西，随性而为才是他擅长的，莽就行了。但他的师兄却是一个沉稳的人，一个可靠的人，才会在九龙学院那无聊的岗位上做了一年又一年，甚至退休了还要接受返聘。如果是吴弛，他早就疯了。

    “师父，你不是一向都是先实践再教学的么？什么时候变得这么保守了？”林茹之表示师父可是一向很大胆的。

    “术之流派的修炼不一样，有很多关于灵魂、念能的乱七八糟的东西，一不小心灵魂可能会粉碎，到时候拼都拼不起来。”这可不是开玩笑的，造梦可以激进一些，危险不大。但术之流派的修行非常危险，保守无大错，他可不想弟子真的变成妖孽。



第八十二章方向
    吴弛说术之流派的修行很危险，搞不好就会灵魂碎裂，到时候会非常糟糕，吴弛也无法挽回。

    林茹之一听术之流派的修行这么危险，也是心跳加速，但总不能放任身体的异变不管，她可不想变成一个移动的冰箱。

    “不用这样哭丧着脸，拿出斗志来。虽然不能传授你术之流派，但我想既然是本命种子的异能，就应该能受到身体的控制。应该并不需要太多的技巧，而是需要一定的念能波动。”“你可以尝试让念能进行不同的波动，这是造梦师的基本技巧，或许在某一个特定的波动，你就能抑制这股寒意了。”

    林茹之确实会控制念能波动，那就开始尝试吧。

    立刻开始。

    轰，整个房间忽然就出现了冰霜，林茹之刚尝试第一个波动频率，温度不但没有被控制，反而降低到了寒冬腊月的地步。

    盆里的水都变成了冰。

    吴弛也没想到会这样，也是被冻得够呛，吐着白雾说道：“看来你确实可以控制异能，甚至可以用来战斗。不过最好在安全的地方训练，因为你可能会把别人冻成冰块。”要不是他的念能强大，估计现在也已经结冰。

    就好像冰风暴侵袭而过，身体内的水分会被全部冻结。这威力可不弱。

    “吼天是天空的霸主，甚至可以控制气象，作为它的后裔拥有支配寒冬的异能也是能理解的。”吴弛认为这是吼天一族的遗传能力。

    林茹之点点头，自己现在肯定是不可能控制气象的，不过如果能成为一个冰系法师也是挺不错的。她想到了地球游戏里的那些法爷，魔法师永远是最强大的伤害输出，而冰系魔法师更是不可忽视的强大职业。

    如果真的能控制这股异能，不求改变气象，多几个冰系法术的输出也是好的。眼下，林茹之正缺少主动技能。

    通过不同的念能波动，可以控制这股力量，这就好像是演奏音乐，只要找对曲调和节奏就能演奏各种音乐。找对波动的频率，就能释放不同的技能。

    终于有一点游戏的感觉了，林茹之是游戏设计师，同时也是一个玩家，研究如何配装，如何提升输出，也是相当拿手。

    立刻开始专职，她已经迫不及待地想成为一个强大的法系法师了。

    先研究技能，看看自己能不能成为一个职业法爷。说起冰系法师，首先肯定是各种各样的控制技能，比如给敌人减速，或者把敌人冰在原地。然后就是各种负面状态，比如冻伤，让敌人持续掉血，降低战斗力。

    当然也少不了释放冰雹、冰棱之类的物理攻击，直接拿冰砸人，这是最基本的招式。从单体伤害到群体伤害，用冰砸人永远是最简单的方法。

    看看自己是不是能释放这些花里胡哨的技能，这需要林茹之有强大的念能控制力，对波动频率的控制必须细致入微。否则她的异能只能简单地进行简单的冰冻，并不能成为技能。

    先控制自己，不再让周围降温，这是最紧要的。不然连热饭都吃不上了，饭还没吃，就先凉了，这谁受得了？

    为了吃上热乎饭，林茹之用尽全力去尝试不同的念能波动，终于找到了抑制低温的办法，可算是控制住了温度，只是为了维持这个状态，她必须消耗不少念能。

    也难怪自己的本命种子会减缓成长，念能都被占用了，可不就要减缓么？想必其他的移植例子都遇到过这种问题，虽然他们不见得有异能，但肯定也得花费念能去抑制体内的种子。

    毕竟不是自己的种子，不可能和身体完美契合，肯定得占据更多念能。

    念能被占据了，自己的本命种子自然就不能茁壮成长，肯定得受到影响。比如现在林茹之要是不分念能出来，她周围的空气就会很冷，到了冬天根本没人可以靠近她，连滚烫的热水到了她手里都会结冰。

    到时候，就别想双修了，韩炆肯定会冻伤的。

    压制寒冷的念能不能少，如果没有额外的念能注入，会耽误太多的事情，甚至连造梦的学习进度都会被耽误。

    “到了最后，还是考验念能的量啊。”林茹之无可奈何，不得不问问警幻仙子有没有节约念能的方法。

    对于林茹之移植吼天后裔种子的事情，仙子也是知道的，不过她也提不出什么好意见，因为她也不甚了解。

    “节约念能？要是真的能节约的话，我也不用这么努力攒钱了。”警幻仙子一提钱就会很严肃，因为钱很重要，她并没有节约念能的办法。

    “好吧。”林茹之知道仙子姐姐不会骗她的，没有就是没有，看来只能赚念能了。

    眼下依靠走私生意，念能勉强够用，林茹之也就先不管这些了，先训练起来。

    张玮也知道学生的难处，他正在努力查找资料，希望可以找到一些有用的情报。不过移植种子确实是很少见，倒不是说没人尝试，有过很多残忍的造梦师尝试过移植种子，但都失败了，因为本性相斥，最后是一失两命。

    成功的案例太少了，资料也不全。基本都是因为意外才成功的，都不是特地移植，所以也没留下太多的内容。

    不过还是得找，任何情报都可能有帮助。于是他是一头扎入浩如烟海的资料中，开启了大海捞针的模式。

    林茹之就是核心，铁三角都是为了让她成长起来而努力。她也不会让他们失望的，正在不断尝试控制异能，开发技能。

    “太迟了。”林茹之心想要是在夏天的时候拥有这个异能，自己在挨打之后可以来一杯冷饮，岂不美哉？

    现在都冬天了，可不是太迟了？这个异能还是夏天的时候最有用，都不需要冰窖，直接就成为空调。

    七咏在林茹之的脚边蹭来蹭去，似乎在鼓励她不要偷懒，继续训练，早日专职成为冰系魔法师。

    “知道了，知道了。”林茹之继续调整念能波动，做不同的尝试。一边做一边记笔记，一方面是为了避免重复，一方面是为了日后复习。

    用乐谱作为记录，念能和音乐之间还是有相似关联的，在反复尝试之间，感觉用乐谱做记录是行之有效的方法。将乐理的知识运用到念能变化中，并没有违和之处，两者融合得很顺畅。

    “五声，六律，七咏，八音。念能的波动也可以当做是音乐来调整，也有自己的韵律和节奏，我已经找到感觉了，接下来就是不断尝试。”林茹之一边训练一边和宠物对话，可惜宠物并不会回答。



第八十三章优势
    五声，是五种声调，宫商角徵羽。

    六律，是六个声调高低的基础，声调的高低必须按照六律为基础，在这个基础上提升或者降低。

    七咏，天、地、人、春、夏、秋、冬，是音乐主题。

    八音，这里是指乐器的八种制作材料，分别是金属、岩石、丝线、竹子、葫芦、皮革、木头、陶土。

    至于皇室和贵族的九音、八音、七音只是政治上的音乐规格，并不是乐理。

    乐理主要就是五声开始，六律精修，七咏创作，八音深化，从最基础的知识过度到乐器的制造，可以说是万物皆可以作为乐器。

    甚至是一捧土都能作为乐器，把土烧成陶土乐器，在地球上也有‘埙’，异世界也有类似的古乐器。

    可以说异世界的民族和林茹之的家乡人一样都是浪漫的，石头、泥土都可以用来作为乐器，所以学习音乐确实是让林茹之受益匪浅。

    张玮也不止一次说，文人雅士都会乐器，音乐沟通不分国家，不分阶层。所以他才会最先教林茹之音乐，因为会音乐是周游列国的基础，到了外国如果会音乐就不怕找不到话题。

    现在林茹之又把乐理运用到念能之中，迅速产生了神奇的效果，移植的种子变得越来越温顺，她成为冰系法师的努力也有了成果。

    随着念能波动越来越精准，林茹之的手心可以凝结出自己想要的雪花了。她定下的计划就是先精准地找到节奏，并不急着大开大合地战斗。

    先训练精细度，以小见大，从细节出发。

    手心躺着一片晶莹剔透的雪花，六边形的主体，外边缘却有大量复杂的结构。为了凝结一片雪花，林茹之感觉自己进行了一场畅快淋漓的演奏，念能就是乐器，身体就是舞台，种子就是听众。

    而雪花就是听众留下的感动的泪水。

    这是一场完美的演出，从演奏者，到乐器，到舞台，到听众，所有人都全身心地投入到了音乐中，最后雪花绽放，小小一片却代表了表演的圆满完成。

    真的是很感动，同时也有深深的满足感，缺少引导，没有先例，全靠林茹之自己摸索，最终证明自己的努力方向是正确的，乐理真的能帮自己控制种子的力量。

    虽然现在还只是一片雪花，但未来一定会成为暴风雪。

    “师父，你看。”林茹之把手心的成品展现给师父看。

    吴弛直呼妖孽，这可不是在梦中，而是在现实里，在梦中造雪很简单，但在现实中能造出一片雪花可不容易啊。

    这不是取梦，而是异能的效果。吴弛惊诧地打量雪花，精致得像个艺术品。“看来你成功了，用乐理控制种子，确实是个不错的办法。”吴弛说道，他不敢说这是弟子的原创，但弟子绝对是唯一一个不通过取梦，甚至不经过梦境，就直接控制冰雪的存在。

    “可惜现在的念能还是不够，演奏得损耗不少。”林茹之表达了可惜，如果有足够的念能，她可以开一个大型演唱会，到时候真的是暴风雪了。

    虽然可以用走私买卖赚的念能填充，但这太浪费了，而且充能也有间隔，并不能随时都充能，可谓是充能半个时辰，演奏一首歌。

    林茹之的念能其实已经强大不少了，对比她刚复活的时候，至少已经翻倍。但远远还没有达到二识的水平。必须得训练更多的念能，才能记录更多的声音，到时候才能完成考试。

    “已经很不错了，念能的累积是最无聊的过程，但谁都是这样过来的。”吴弛说道：“总之，现在你已经可以控制异能，这是很好的开始。”“接下来可以尝试一下各种战技，看看异能有什么效果。”

    林茹之知道身体、念能、种子、阿赖耶识之间存在着神秘的联系。所以才能通过各种心法，通过身体动作来强化念能。

    比如《素女九玄经》通过一整套动作可以用来战斗，也能强大念能。

    “念能的波动不但是通过大脑控制，也可以通过身体控制。你已经是‘静之流派’入门，那么你的身体动作会比大脑反应更快，所以应该尝试用身体代替大脑，用身体动作代替大脑命令，当你使用战技的时候，你的身体将会先一步发动，这会让你在战斗的时候占据优势。”吴弛是希望林茹之好好运用自己好不容易才掌握的‘静之流派’，提升反应速度。

    林茹之表示用动作来提升施法速度？似乎很不错。她现在也渐渐领悟静之流派这个挨打的流派为什么能成为四流派之一了。

    如果能精通‘静之流派’，完全可以立于不败之地。身体行为在大脑指令之前，那么在战斗中就可以比敌人快那么千分之一秒，在敌人出手之前就能解决对手。

    当然要让身体比大脑快，肯定不是简单说说就能做到的，必须千锤百炼，让身体彻底记住动作，不下苦功是不行的。

    这是一条艰难的道路，但前途是光明的。

    一个没有读条的法师，那就是个炮台，林茹之觉得自己可以努力一下，看看能不能用身体来调动念能波动。

    在身体行动的时候，念能并不是静止的，它也会随着身体的动作而调整不同的频率。因此诞生了各种心法，创造了各种战技，甚至很多方术都需要特殊结印才能释放。

    可见身体动作和念能波动是有千丝万缕的联系的。

    “身体对比大脑而言，是有非常巨大优势的，你知道是什么么？”吴弛问道。

    “是不是身体更快？”林茹之表示静之流派就是这样的。

    “这只是一个优点，但不是最大的优势。最大的优势其实是念的维持。”吴弛说道：“如果用大脑控制波动，大脑其实是很难一直维持在某一个特定的波动不动的。因为大脑思绪万千，太容易分心了。如果维持念能不动，大脑就必须维持长久的静止，这对任何人而言都很难。思绪不停，念能不歇，对正常人而言每时每刻都有无数的想法，导致了念能也跟着不断变化。”“但如果通过身体维持波动不动，就很简单了，只要身体维持动作不变就行了，大脑随便去思考什么，反正身体不动，念能不动。”

    林茹之说道：“身体不但更快，对念能的控制也更持久，这确实是优势。”

    “没错，正是如此，所以在念能的训练中，身体的训练也是必不可缺的。只是现在很多造梦师早就忘记身体对念能的重要，都是能偷懒就偷懒。和梦兽战斗的时候，也多利用机关毒素，而不是直面挑战，早就没有造梦师的勇武精神了。”显然老人家对此颇有微词。

    林茹之倒是不觉得有问题，勇武精神这种东西本来就是越来越弱的，尚武说到底还是费钱的，穷文富武是铁律。

    以前造梦师肯定都是贵族，有钱有时间，可以慢慢练武。可现在造梦师都是批量生产，大量平民造梦师哪有钱练武？勇武精神肯定是越来越稀薄，使用的战斗方法肯定也是偏向动脑而不是动武。

    能用机关毒素解决的，就没必要拼命，这是发展的必然。



第八十四章年底
    尚武精神的衰落是发展的必然，因为越来越多的造梦师会通过更低成本的方法来提升实力，而不是耗费大量钱财去练武。

    不管吴弛怎么抱怨也没用，他把本命法宝打造成为了百兵之梦，看得出他年轻的时候有多么不安分，肯定是没少打架，没少惹事，肯定是个尚武精神的捍卫者。

    老师的话也不用全听，林茹之作为一个喜欢历史的穿越者，了解历史发展的趋势，知道老师对勇武精神的推崇是开历史倒车，是不可能重现的。不过也没必要实话实说去打击师父对勇武精神的美好幻想。

    勇武精神的衰落其实是好事，代表寻求胜利的方式越来越多了，不再只有暴力，而是有了不战而屈人之兵的方法。

    真正宝贵的不是勇武精神，而是求胜精神，孜孜不倦地寻求胜利，不管如何都不会气馁，这才是绝对不能失去的宝贵财富，勇武只是求胜的一种方式罢了，并不是唯一的。

    听从师父的指导，开始加强‘静之流派’的训练，让身体记住念能的波动，让念能的波动成为身体的本能。

    身体、念能、阿赖耶识，虽然没人能解释其中巧妙的关联，但要善于利用。

    造梦师不但是梦境的创造者，也是现实中的强者，林茹之又要开始打磨自己的身体了，静之流派是愚者的流派，愚者是不会走捷径的人，所以这个流派并没有窍门，就是练习、练习、再练习。

    芍药缝制的坐垫用不上了，因为从今天开始，上文化课的时候也得扎马步，做空气凳子。因为林茹之没有那么多时间去训练，只能把训练融入生活中，学习训练两不误。

    张玮自然是不会多说什么，这位林姑娘绝对是另类，比起韩府的其他贵族显得格格不入，她的努力甚至让他都自愧不如。老实说张玮也不能对自己这么狠，真不知道林姑娘这位女孩怎么能坚持下来的，难道这也是长梦的缘故？

    林茹之表示张玮要是被刺客盯上，他肯定也会忘记辛苦的。

    辛苦总比小命不保好，鬼龙刺客虽然暂时不会回来，但到了明年就不一定了，林茹之才十岁，还有大把的美好时光，可不能让刺客祸祸了。

    而想要彻底摆脱刺客的阴影，她只有一个选择，那就是让自己变得强大，比任何人都要强大，到时候就不用害怕刺客了。苦，肯定苦，林茹之也想哭，但她知道没人会同情眼泪，所以哪怕是被沙袋阵、木人桩阵打得头破血流，也只能咬牙坚持。这条命不仅仅是自己的，也是小萝莉的，她是绝对不会交给任何人。

    扎马步，一扎就是一天，有时候腿都麻木了，晚上只能让芍药捏捏，缓解不适。苦练是静之流派的不二之法，至于身体的不适只能花钱买药，找人按摩来缓解。

    没钱肯定就没法解决，但林茹之有钱，还有好师父，所以药剂配合按摩，早上睁开眼睛又是全新的一天，身体的不适被削弱到最小的程度，又能投入全新的练习。

    张玮的课程也是越来越丰富，从历史来到了天文地理等杂学。

    接近年底，八大田庄的年租也陆续送来，同时送来的还有很多的土特产，这些都是庄里挑选的礼物。皮革、草药、食材等等，内容丰富。

    韩府几个账房忙得脚不沾地，入库的入库，招待的招待。韩府三房也很热闹，因为年租来了，又到了分钱的时候，大家都是喜气洋洋。

    小孩子也很高兴，因为有很多新鲜玩意可以品尝，庄户自己做的柿饼、腌制的咸肉，这些东西虽然不值钱，但对韩府的孩子而言都是好东西，平时可没机会遇到。

    这些小零碎不用入库，老太君一挥手就先分了。三房都有，小辈们也能分到，林茹之自然不会缺，虽然可能是最后一份，但少不了她的。

    对于这些零食，林茹之也不是很贪吃，尝尝就行了，剩下的奶娘、芍药、先生，都分给他们了。

    师父的话，老太君会留一份的，毕竟是老朋友，而且还是六识大师，轮不到林茹之去关照，老太君自己就一直惦记着。

    根据奶娘所言，去年林茹之入住韩府第一年，八大庄也来送土特产，林茹之也分了不少。奶娘对于韩府对林姑娘的照顾还是很肯定的，该花的钱没少花，只是林姑娘性格敏感，所以总是如履薄冰。

    林茹之认为这点和小萝莉身体不好有关，身体不好导致心情不好，心情不好又影响身体健康，所以小萝莉才会早夭。如果她身体健康，也不至于那么唯唯诺诺。

    大家都以为林姑娘还是原来的那一位，也只有林茹之还会想念一下小萝莉，只有她知道小萝莉已经不在了。

    这段时间韩府非常热闹，三房都变得非常孝顺，会勤勤恳恳地往老太君身边请安，肯定是开口老祖宗闭口老太君。

    韩煜也会被安排到老太君面前请安，大儿媳要让儿子多多走动，到时候请老太君看在嫡长孙的面子上，给大房多分一点。

    韩煜也长大了，花钱的地方也多，是不是再涨涨。

    老太君对于三房的心思门清，可问题是今年只有八千两白银的年租，三个庄园大旱欠收，加上去年的窟窿还得支付利息，直接一半就没了。剩下五千两就是明年的全部，不节约的话，根本没法过。

    变法，必须变。今年的这钱怎么分，都的先经过王婷的手。等她给出了一个方案，老太君再把库房的钥匙交给她，让她去拿钱。

    不可能一下就让王婷全部接手，老太君也会继续把关，只是接下来节流是必然的。以前她还可以悄悄地典当首饰补补窟窿，奈何现在窟窿太大了，老太君也是心有余而力不足。

    王婷正式登场，虽然大家都事先得到了消息，但等老太君躲起来清净，把年租的事情交给王婷，还是让大家很惊讶。

    老太君以自己年纪大，身体虚弱为理由，能躲就躲，除了孙辈，对自己的儿子儿媳直接避而不见。

    变法已经开启，王婷站在了老太君身前遮风挡雨，那么自然就是有大量的人来找他。甚至二伯这位公公都找王婷，想让她给二房多开一些预算，也不多，多个八百一千两，意思意思就行了，毕竟大家都是一房。

    王婷刚刚上手，当然不可能立刻就徇私舞弊，直接就敷衍过去了。接手了管家的工作，才知道三房真没有省油的灯，要钱的时候一个比一个狠。特别是大房，上任盐道大臣这样的肥差，不但没给家里一分钱，反而还要加钱。

    大舅妈说大舅在外面任职开支巨大，应酬众多，所以希望家里能多给点钱。王婷心想，到时候千万别是官职上捞的钱全部进了大房的口袋，韩府一点好处都拿不到，肥了长房，瘦了韩府。

    王婷也是很无奈，韩府现在哪有钱啊？她已经想好了，明年肯定是不好过，已经准备好卖财产了。

    韩府还有几个别院，平时也没人用，可以卖掉，到时候自己可以抽成。

    王婷已经想好怎么捞钱，但并不着急，等自己坐稳位置之后再说，韩府有这么多财产，操作空间不小。



第八十五章节流
    所有人都知道韩府财政困难，但所有人都还在拼命要钱。因为他们高举楚韩公的牌匾，就是为了钱，而不是为了血脉亲情。

    林茹之都能感觉到三房的踊跃，年租一到，就好像是鱼塘里打窝，鱼群全都活跃起来了。可问题是鱼塘的水都快干涸了，鱼群眼看都要晒干了，但大家还是盯着鱼饵，而不是想着如何解决干涸的问题。

    因为这些鱼都有小鱼塘，大鱼塘干涸了，他们就搬去小鱼塘欢快去了，把家一分，散伙。

    说到底还是老太君的问题，她为了好名声，对三个儿子太大度，把钱都分了，最后韩府根本没有能量。

    分钱的时候，她是大家的老祖宗。如果还想要把三房的钱收集起来，办大事，基本就不可能了。

    一直分钱，虽然让韩府表面和和气气，但不断削弱能量，等到能量耗尽，就再也没有办法维系了。

    老实说，如果林茹之来管家的话，还不如把钱全部交给大房呢。至少把能量全部集中到一起，传承到大舅家，日后二房和三房没钱也不至于闹分家。像老太君这样分给三房，把力量摊开，其实很不利。

    可惜老太君认为手心手背都是肉，实在不想落得一个偏心的骂名。

    不管如何，林茹之对于韩府这个庞然大物而言，根本没有什么影响力。人轻言微，之前好不容易提了个义田的项目，老太君也无力落实，韩府已经到了大家都看到问题，但已经没人可以解决的地步，已经没有解决问题的能量了。

    能量都分掉了，除非三房突然众志成城，把钱全部拿出来，豁出一切维持家族，或许还有挽救的机会，否则韩府也只能渐渐衰败，十年之后估计就差不多了。

    但让三房众志成城，难度太大，连亲妈都无法让他们合作，更不要说其他人了。

    “这个冬天，各家各院不准用超过五十两的炭。”王婷的节流计划打响了第一枪，就是冬天的炭费。

    “如果想取暖，就去暖阁，大家集中在一起取暖，节省炭费。”这只是小试牛刀，看看反应。

    反应是巨大的，以前各家各院都有炭可用，大家基本是一天到晚都不灭火的，外面虽然天寒地冻，但屋子里是暖呼呼的，大家都躲在屋子里，读读书，写写字，聊聊天，吃吃零食，就度过冬天。

    如果炭费减少，那就不能一天到晚地生火。五十两不够，根本不够，以前他们院子里几个房间各生火炉，加上小院里的暖阁，怎么也得一百五十两，哪有直接砍一百两的？

    “这王姑娘平日里和和气气，笑笑呵呵，怎么一当家就变铁公鸡了，这五十两哪里够啊。”连林茹之的奶娘都开始发牢骚了。

    芍药也皱着眉头，显然是觉得节约取暖费着实是过分了。

    如果炭费足够，仆人的房间里也能保持温暖，大家干活也有精神。钱少了，首先肯定是保证主人的房间，然后才是仆人。

    主人家肯定是怎么舒服怎么来，那仆人就没炭可用了。最先受影响的肯定是仆人，他们自然有意见。

    以前冬天，事情也不多，他们躲起来用着韩府的炭，做着外接的活，一个冬天也能赚不少。要是没有炭火保暖，手哆哆嗦嗦的，还怎么干活？

    到处都是抱怨，林茹之心想自己要是个陌生人，肯定会以为表嫂做了什么天怒人怨的事情，其实就是减少了炭费。

    只不过是不能一直生火取暖罢了，多穿点衣服，咬咬牙就过去了。林茹之在地球过冬的时候，也是靠抖，家里也没暖气，反正冬天的时候被窝都是冰冰凉的。楚国国都的气候和林茹之老家差不多，冬天穿厚一点就行，不至于因为没炭火就冻死。

    但仆人们不是这么想的，首先冬衣很贵，韩府又不送冬衣，他们得自己准备。其次干活的时候很冷，如果屋里有炭火，他们干活也能少受点罪。再说了以前都有足够的炭费，今年突然就没了，凭什么？

    接下来韩府出现了各种各样的怪相，最明显的就是仆人干活更偷懒了，各种磨洋工开始了。

    显然变法的阻力是非常巨大的，上到老太君下到马夫，全是分利的人，现在王婷开始节流，那必然就有一部分人分不到利了，他们能高兴才怪。

    当然了，他们也不可能明面上反对，但发点小脾气，不配合工作还是可以的，给主人添堵。

    王婷知道自己必须杀鸡儆猴，必须抓住一个犯错的下人，狠狠地惩罚才能立威，否则变法是万万不能推行下去的。

    林茹之从张玮和芍药两人那得之府内的各种情况，也是为表嫂捏了一把冷汗，光是看都觉得变法不易，节流两个字是重达千钧。表嫂这么一个娇滴滴的姑娘，要面对韩府困局，不知道她能做到什么地步。

    气温是越来越冷，但林茹之却依旧穿着单衣，因为移植了种子，她一点也不冷。这算是另一个好处，那就是不怕冷了。不过冬衣还是准备好了，全新的棉袄和狐皮的披风都有，出门的时候都得穿上，以免显得另类。

    炭火已经点起，不过林茹之今年也只有五十两的炭火费，不可能在翡翠院里所有房间都点火，所以就在她的房间里准备了炭炉，因为她的房间保暖性最好，就相当于是暖阁了。

    奶娘坐在屏风外面，缝缝补补，挑挑拣拣。炭炉上放着水壶，随时烧水，芍药会过来添水，泡茶。

    翡翠园里就这么几个人，都躲在屋子里，外面冷风呼呼，很是萧索。

    张玮也穿上了厚厚的半旧冬衣，坐在炭炉边上，享受着温暖。在大贵族家上班，最舒服的就是享受大贵族家的资源。

    在家里，张玮可不会把火烧这么旺，太费钱了。在贵族，夏天有冰，冬天有炭，不管酷暑还是寒冬都能舒舒服服。

    “小姐，到年底了，按理说皇帝会给各级贵族进行嘉奖和勉励，我想今年韩府肯定也能得到一份嘉奖书，到时候小姐你可以注意一下。”张玮说道。

    “是不是会对韩府有所影响？难道是有关大舅是不是尽职？”林茹之问道。

    “是的，韩老爷作为韩府长子，又得到了重任，皇帝肯定会写个评语。我想今年的评语里应该会包含皇帝的一些想法，或许能看出他对韩府，甚至是对你的态度。”张玮一边喝茶，一边说道：“老实说，小姐你现在的影响力也在不断增加，前天我和好友去酒馆小酌，还听到酒馆里的艺人演奏了一曲《如梦令》，一句‘应是绿肥红瘦’道尽相思之苦，听得好友如痴如醉。而且《舞动天下》的扩展包的价格都快追上本体价格了，其中歌曲广为传唱，这都证明了小姐你的实力。”“皇帝陛下定然也已经有所谋划，所以得好好了解一下圣意。”

    林茹之点点头，在楚国，皇帝的意志还是很重要的。皇帝要是愿意扶持韩府一把，韩府或许还能支持更久。至于皇帝对长梦女孩的态度，林茹之倒是觉得无所谓，反正她不靠皇帝吃饭，她靠违法走私赚钱。



第八十六章难处
    正如张玮所言，皇帝已经在起草勉励书了，大概就是希望韩府再接再厉，看起来是不显山不露水，但在揣摩圣意的人眼中，就算没什么明显的话也是有很多含义的。

    勉励书的形式就很有说法。勉励，就是说韩府还有进步空间。如果是嘉奖书，那就是说韩府以前做的很好，但未来还是个问号。

    所以如果是勉励书，就算没有什么内容，对韩府也是一个很不错的信号。

    勉励，就代表了未来。

    所以当皇帝的勉励书送到韩府的时候，大家都很高兴，同时皇帝还赏赐了一些珠宝首饰和布匹，内容也不少，主要是少见，因为这是皇室恩赐，都是非常稀有的好东西。

    老太君笑得合不拢嘴，特别是听到勉励书里说：“……闻韩府母慈子孝，三代同堂，感情深厚，亲情笃定。长辈关心晚辈，晚辈关心长辈，又有长梦女孩受到细心照顾，有感韩府上下颇为用心，朕甚悦。”

    林茹之的情报通过苏梅全部给送到皇帝面前，所以林茹之在韩府过得如何，他是一清二楚。总体上还是满意的，倒不是说韩府真的把长梦女孩照顾得多好，至少也没有什么缺憾的地方。

    长梦女孩有个出名的老师，也有足够努力。至于韩府没有提供足够的造梦资源，皇帝虽然有些不满，但既然吴弛都无所谓，那皇帝认为应该没问题。

    吴弛虽然是个非主流造梦师，但他的实力是毋庸置疑的，六识印章是名副其实。皇帝也知道吴氏兄弟，吴家的传承也算是久远，是秦国贵族，当年楚国灭秦，很多贵族出逃到了别国定居，吴家就是其中之一。

    当然吴氏已经衰败，不过吴氏兄弟却是天才，一口气出了两位六识宗师，可谓是祖坟冒青烟了。

    当然了这两个兄弟的路线是差距巨大，吴张，九龙学院的资深老师，门生遍布天下，无数知名造梦师曾经在他身边接受耳提面命，是个实力强大品德高尚，近乎完美的存在。

    吴弛，口碑是两极分化，在广大男性同胞的心目中，他就是神，他的桃色梦境是很多年轻人的启蒙。但主流造梦师对他是口诛笔伐，认为他拉低了造梦的档次，简直就是丢人现眼，让造梦师蒙羞。

    但吴弛根本不管这些评论，五年前推出《湘江神女》销量之高，甚至让人怀疑天下成年男性都悄悄地买了一份，在无聊寂寞的长夜中寻找属于自己的梦中情人。

    皇帝对吴弛的实力还是认可的，而且他也知道吴弛的教育手法非常特别，是让长梦女孩自由发挥天赋。这点皇帝也是认可的，长梦属于特殊的经历，确实是不同于普通天才，应该不拘一格。

    至于吴弛的那些风评，皇帝并不当真，有本事才是最重要的。面对楚国现在的困局，他恨不能把天下的有才之人全部吸收到楚国，哪有功夫去管人才品德好不好，才能才是第一位的。

    因为有吴弛，所以皇帝才让林茹之留在韩府，不然早接宫里，交给造梦学士教导。

    林茹之的表现也让皇帝满意，够努力，光苏梅送来的半年训练经历，都是一刻都不停歇，让皇帝看了都自愧不如。

    当然皇帝不仅仅是在关注，也在保护，但眼下肯定不会过多干涉。

    勉励书让韩府上下都很高兴，这是皇帝的肯定。张玮也是这么认为的，虽然大部分是在关心老太君的身体和韩府的和谐，只是小小地提了林茹之一下，那也很重要。因为韩府三代，连嫡长孙都没提，就提了外孙女，可见皇帝是很重视她的。

    “陛下看来是准备静观其变，同时是希望小姐你保持势头。”张玮认为这就是皇帝的意思。

    林茹之听张玮解释，觉得也有道理，要是皇帝不满意肯定会提意见，既然不提意见也没阴阳怪气，那就是很满意了。

    皇帝满意，那保龙一族还会继续保护，同时也不会干涉林茹之的训练。

    她心想都无所谓，她这么努力也不是为了别人，而是为了自己的小命，不管皇帝满意还是不满意，她都不能懈怠。

    该扎马步还得继续扎，该负重还得负重。为了更好地控制身体的动作，让身体的每一块肌肉都能按照自己的要求去行动，林茹之带上负重，一共有三十斤，这已经是她一半的体重了。

    要知道她现在也才六十斤，直接上三十斤负重可不容易。不过有念能支持，造梦师的身体素质本来就非同寻常，加上移植了种子，林茹之还真能撑得住三十斤的负重。

    当然要是七咏再扑到她怀里，那就吃不消了，因为七咏这肥鸟也有二十斤，真的是太重了。

    冬天了，七咏的胃口变得非常好，就是要养膘，反正体重是比刚出生的时候又重了不少，看着倒是挺可爱的，但真心抱不动。

    好在七咏平时就是走地鸡，在院子里跑跑就行了，也用不上太费心，甚至它自己都会找食物，比如找虫子蚯蚓之类的。

    除了林茹之之外，它最亲芍药，因为芍药是给它喂食的人。芍药倒是不觉得有什么，反正一个小姐是喂，小姐加宠物也是喂。一到饭点，林姑娘就会望穿秋水，她都已经习惯了。

    七咏很幸福，吃饭睡觉玩耍，无忧无虑。

    翡翠园内的情况还算稳定，但其他院落里可就没有这么安稳了，五十两的炭费根本不够用，就算再省也还是缺。

    所以就偷偷摸摸地想办法去解决这个问题，不够怎么办？那就从其他费用里克扣，或者是把别人的炭费占为己有。

    这样一来，韩府里的矛盾就开始激化了。

    院落和院落之间的吵架也是越来越多了，本来就有怨气，无缘无故还被别人占了便宜，那能忍？根本不能忍，肯定要讨回通道，否则以后别人欺负上瘾还了得？

    韩煜院里的嬷嬷和韩晖院里的嬷嬷是大吵了一架，一个仗着嫡长孙的身份，一个仗着自家夫人掌管韩府的权柄，谁都不服气，为了抢一车炭吵得不可开交，甚至都打起来了。

    起因是韩煜的嬷嬷抢了送去韩晖院子的一车木炭。

    韩晖是三代中唯一成年结婚的，是林茹之的大表哥。但贵族体系中，有继承权的嫡长子才是最尊贵的，不论年纪。所以韩煜才是韩府三代中的宝贝，而他的嬷嬷自然不是什么软弱之辈。早就对王婷的节流不满，这次直接去抢韩晖和王婷的木炭，多多少少有发泄不满的意思。

    两个嬷嬷，都年过半百了，平日里兢兢业业，现在却像泼妇一样打成一团，被家丁拉开，全部送到了王婷面前。

    王婷自然不能轻易惩罚韩煜的仆人，肯定得去通知嫡长孙，也得去通知大伯母。



第八十七章想得美
    果然出事了，王婷的变法首当其冲遇上了嫡长孙。

    林茹之听说消息的时候，立刻就知道这件事情很重要，关系着韩府的节流到底能不能贯彻下去。毕竟这可是事关嫡长孙，要是嫡长孙不能坚持节流，那其他人肯定也不能继续了。

    现在最重要的还是看老太君的态度，她到底能不能给王婷撑腰。

    如果节流不能一视同仁，而是对嫡长孙网开一面，那么别人的怨气就会更大，到时候大家都不会再忍受。

    最重要的不是王婷够不够强硬，而是老天君能不能对嫡长孙也狠下手去。

    林茹之心想果然一旦变法，就容易波及嫡长孙，因为韩煜是老太君的软肋。但节流是韩府上下所有人的事情，其中也包括韩煜，他就很容易被人利用来攻击韩府变法。

    “小姐，你希望节流继续么？”张玮问道。

    林茹之回答道：“我还是希望能成功的，如果韩府上下能节约个几年时间，累积一笔资金，到时候可以尝试尝试冲击一下新的开源领域。总比什么都做不成好。”

    张玮点点头说道：“这就和治国差不多，回看历史就会发现很多时候都是先皇节约，国库丰裕，然后到了新皇帝登基开始挥霍，国库空虚。韩府现在就是老一辈累积财富，而现在挥霍，如果能继续节约确实还能累积一股能量。”“只是看眼下的情况，要让大家节约是真不容易，这次围绕嫡长孙的斗争，就关乎着节约的成败。”

    林茹之看先生的表情似乎并不乐观，从简入奢易，从简入奢难。连韩府的仆人都习惯了大手大脚使用资源，更不要说主人了，更是铺张浪费惯了。

    这才是炭费而已，其他费用还没开始呢。就说茶费，要是好茶都没了，估计张玮都要发几句牢骚。当然张玮肯定能忍住，因为这是为了未来，他还是能对自己狠下心的。

    但事实就是张玮只有一个，韩府的其他幕僚都选择了眼前的利益，而不是未来。所以韩府上下就算有愿意为了未来忍耐的人，但大部分人只怕是不愿意接受的。

    “人心似水，民动如烟。”林茹之感叹，想要让人心团结一致，一起为了未来努力实在是太难了。

    张玮已经习惯学生总会说出惊人之语，所以也不奇怪，只是点头认可，然后说道：“此话没错，要让大家一心一意，最好还是开源，奈何府内空虚，现在就算有一个赚钱的法子放在眼前，韩府也没能力抓住。”

    没钱，是什么事情都办不了。

    老天君也很无奈，她意料到会有人反对，但没想到这么快就牵连嫡长孙了。嫡长孙就是韩府的未来，再苦不能苦孩子。

    老太君动摇了，虽然这件事情是嫡长孙的嬷嬷抢了人家的炭在先。那么为什么要抢？还不是因为韩煜不够用了，也是为了嫡长孙啊。那么怎么样才能够用？当然是结束节流，恢复一百五十两的炭费。

    但如果嫡长孙一个院子恢复，其他人肯定不高兴，就只能全部恢复了。

    一旦全部恢复，那么王婷的努力也就付诸东流了，韩府节流的计划也就到此为止。这次失败了，以后只怕也无法再推行了。

    到时候王婷的心凉了，其他人也会意识到只要利用嫡长孙就能对抗，就算再节约，他们也有办法。

    虽然只是个嬷嬷，看似不重要，但大家都知道现在是最关键的时候了。韩煜的母亲是不支持节约的，至于韩煜根本不太了解府里现在发生的事情，他只想着姐姐妹妹没有炭用了。

    王婷也是很无奈，光是一个炭费阻力就如此之大，她都打退堂鼓了。

    老太君也知道这次要是失败，以后就别想什么节流了，明年一样会透支，距离破产是更进一步了。可是她也知道一旦节流，儿孙们的日子会艰苦，现在还只是炭费，接下里还有各种各样的费用，吃穿住行全面节流，宝贝孙子能不能忍受？甚至可能裁员，减少韩煜身边的丫鬟，他能忍受么？

    甚至得考虑仆人愿不愿意接受，要是他们因为不高兴而虐待孙子，那可怎么办？

    老太君很为难，都是钱闹的，要是长梦女孩不是外孙女而是女儿该多好啊，这样的话，现在女儿已经可以为她分忧了。可惜是外孙女，还是个小娃娃。

    “韩府的时间不够啊。”老太君都不知道韩府能不能撑到外孙女成长起来，这就好像是一个流血的重伤员，已经在去医院的路上了，但这一路都是与时间赛跑，很可能就直接死在路上了。

    而且更为难的是，重伤员在路上还拒绝别人急救，要是有人按住他的伤口止血，他还跟急救的人翻脸，就是不止血。

    止血，或许还能撑到医院。不止血，那就前途未卜了。

    老太君很纠结，王婷等着老太君的决定。看老太君的样子，她的心沉到了底。

    两个嬷嬷因为抢炭吵架，现在却吸引了全府上下的目光。大家都在等结果，是惩罚韩煜的嬷嬷，还是不了了之？

    “姥姥也是艰难。”林茹之很同情老人家，毕竟一把年纪了，还要处理这么多糟心事。

    “老太君还是太妇人之仁了，她根本不需要利用王夫人，完全可以自己站出来节流，如果她亲自出手，根本不会有这些事情。”张玮却一语中的，说到底还是老太君不愿意做这个坏人。

    要是老太君亲自出马，谁敢反对？也就是王婷在前面，所以大家才各种不配合，各种试探。

    “小姐，回看历史就知道历来强者都是毁誉参半，因为他们为了做成事情得罪了很多人，但他们的成果将会造福后世。哪怕被人骂了，他们也会一往无前。所以希望小姐以后若是遇到这种事情，不要爱惜名声而半途而废，而是应该披荆斩棘坚持到最后。”张玮对韩府的几位主人也算是很了解了。

    老太君，妇人之仁，爱惜名声，只想做个慈祥长辈，不想挨骂。大老爷，刚愎自用，只喜欢听奉承。二老爷，胸无大志，阿谀奉承。三老爷，投机取巧，巧言令色。

    到关键的时候，谁都靠不住，谁都只想着自己，都会推卸责任。

    林茹之听张玮对她的期待，也只能说道：“先生厚爱，我会尽力的。”先生的期待可不低，能不顾名声地坚定不移，做到这点已经不是一般人了。

    老太君找到了王婷，说道：“这寒冬腊月，节约炭费确实不妥，炭费就算了，我们找其他的方向继续节约。”

    王婷的心都凉了，炭费节约不了，其他的费用能节约？老太君也太看不清现实了，哪有这么讨巧的事情啊。

    “老太君，若是炭费无法节约，其他的费用只怕也无法节流了。”王婷直接说道：“这次若是放弃，日后根本不能继续了。”

    其实老太君也知道，她只是希望有个两全其美的办法。会不会有一个让重伤员一路流血，也能及时赶到医院的办法？她想找找看。



第八十八章太年轻
    老太君和王婷在聊天，韩煜趴在门外听着，他只希望老太君能让姐姐妹妹们有炭可用，实在是不忍心让姐妹们受冻。

    韩煜并不了解为什么要节约，也不知道韩府遇到了什么问题，他只是不喜欢现在的情况。他觉得嬷嬷没错，往年都足够的，今年却突然减少炭费，这肯定不对。他觉得老太君肯定会恢复炭费的，因为老太君一直都很好。

    总是分钱，能不好么？

    老太君想要两全其美，王婷就知道节流失败了，没有强力的执行，就别节流了。

    “王丫头，你也别说的这么肯定，反正今年只是尝试一下，明年才是节流的关键时间。我们也不能一味节流，也得听听府内的声音。”

    王婷直接说道：“他们自然反对，缩减费用，谁能高兴呢？但我们总不能他们反对就不做了，老天君是你找我来节流的，如果迁就大家，那不如不节流算了。”

    老太君也很尴尬，这王婷还真是快人快语。“你们一个个都不体谅我这个老太婆。”老太君开始不讲道理了。

    王婷心想她倒是想体谅，可哪有两全其美的办法？她在前面节流挨骂，老太君稳坐后方已经很不错了，心里有怨气，就说道：“老祖宗，你别怪我不会说话，我不是神仙，不能做事面面俱到。如果你觉得我不合适，就别让我管家了。”不是她不愿意体谅老太君，而是办事就是这样的，肯定得付出代价，她又不是神仙，不可能挥挥手就解决问题的。

    老太君最好就是找个神仙来管家，缺什么直接让神仙变出来。

    “罢了，罢了，节流之事就此作罢。你继续管家，以后他们要什么支出，继续找你。”老太君放弃了，不过保留了王婷管家的权力。

    王婷叹息，这个窟窿有什么好管的。可没有老太君的支持，她也没办法节流。这一笔笔开支哪是权力，简直就是催命符。

    “老太君，既然还让我管家，那我提议直接把家里的几个别院卖了填补窟窿。”既然老太君不装了，那她也不客气了。本来管家的最终目的就是把家里的资产卖出去，然后她能从中获利。

    这个家可不好管，没钱就得想办法捞钱。

    “你去算吧，只要别让人觉得我们韩府要垮就行。”“乏了，你下去吧。”老太君被无情的现实打败，再也不想支撑下去了，随便吧。

    王婷倒是无所谓，反正她的目标提前实现了，明年就可以张罗出手别院，都是好活。甚至买之前还可以拿一笔钱装修一下，还能另外赚一笔。

    为了卖高价，装修一下也是应该的。

    王婷把韩煜的嬷嬷放了，然后大手一挥把五十两恢复到一百五十两，各院都去燃起来吧。

    张玮看到运到院子里的木炭和竹炭，长叹一声，这韩府果然是不成气候。老实说要不是遇到了林茹之，他已经跳槽到南贤王那里去了。韩府做幕僚除了待遇丰厚之外，就是还能得到推荐信，韩府虽然衰败，但人脉还是很高端的，推荐信还是很给力的。

    给韩府做个五年幕僚，得到一封推荐信不是什么难事。

    林茹之也是很无语，这节流才几天啊，就直接失败了？无言以对，深感变法的无奈，深感变法成功的不易。

    “小姐，如果让你变法，你会如何？”张玮又开始提问了。

    “我会先立信。”林茹之表示自己虽然没变过法，但没吃过猪肉也见过猪跑，所以是侃侃而谈地说道：“然后我会将韩府的一些产业租借出去，可以改造成酒店客栈之类可以盈利的设施，仆人们若愿经营，可以花钱租借。然后一视同仁，所有人都要节流，把不必要的开支节省下来，但不能让大家感觉这些钱是被抢走的，要让大家感觉钱是换了一种方式继续花在他们身上。所以在节流的同时，我还会给他们一些额外的好处，比如大家一起旅游啊、放假啊，反正就是让他们感觉节约了钱之后，韩府会想办法补偿。”

    “让仆人租借不太可行，韩府的仆人虽然待遇不错，但租借韩府的别院只怕是心有余而力不足，没那么多钱。”张玮知道韩府仆人在城里算得上体面的工作，可根本没钱租借别院。

    “可以集资啊，大家一起花钱租借，赚了钱之后也一起分。”林茹之表示一家两家肯定是租不起的，但如果韩府的所有仆人都把钱集中起来，那肯定是足够了。

    “那要是赔了呢？”张玮自己家就是做生意的，很清楚生意有赚有赔。

    林茹之说道：“不会赔的，因为有我啊？”她把自己也算进去了，说道：“我有大家都没吃过的菜谱，也有大家都没感受过的娱乐，而且我还是长梦女孩，要内容有内容，要名气有名气，肯定能招揽客人，不会亏本的。”

    张玮笑了，他并不怀疑林茹之的实力，但还有个问题要问：“既然如此，为什么你不直接出手帮助韩府，何必还要让仆人接手？韩府直接经营不就好了？”

    “只怕我的几个亲戚都没人会认真经营，反而韩府的仆人会为了更好的生活而努力。”林茹之现在也渐渐明白韩府的问题了，那就是努力对韩家族人而言已经失去作用了。

    韩府已经位极贵族的顶点，再努力就是造反了。所以他们和普通人不一样，普通人努力，是因为上升空间巨大，努力就能有收获。可是对于已经有了大量资源的人而言，努力学习不见得有收获。

    不要说韩府了，就算是张玮这样的家庭，努力了也不见得能提升生活水平，估计也就混个不上不下。张玮现在的生活水平和小时候差不多，只是小时候是父母养他，而现在是自己养自己，他很努力，但物质上的提升有限。

    这就是家境好的悲哀，努力了，但提升不大。但不努力的话，生活水平下降却很明显，所以他们只是努力地维持现状。

    对韩府族人而言，努力没有意义，就算他们位极人臣，也只是维持现状。而什么都不做，寅吃卯粮也一样能维持很长时间。

    这就是暴发户的问题，因为他们只经历过崛起没有经历过衰败，而真正的老贵族都是几经风雨，知道自己应该怎么做承受起起落落。韩府才第一次经历衰落，如果能破而后立，说不定还有机会成为老贵族，建立一套家训。

    家训其实就是权利和义务。

    张玮对林茹之的说法完全赞同，说道：“小姐洞若观火，确实如此，韩府的老爷夫人肯定没人会认真去经营。因为对他们而言，什么营生都是小钱，完全没有卖官鬻爵、收买人命来钱快。”“现实不是梦境，一百年的时光并不足以让韩府成长成为南贤王这样的真正贵族。”

    一百年对贵族而言只是崛起转衰败，还没有经历谷底和复兴。



第八十九章神龙节
    一个家族能崛起，还要能承受衰败。在崛起和衰败之中吸收的经验，其实就是义务，每个人都要做好自己的义务，并且把义务变成文化，变成所有人都能接受的文化契约。

    大家都是这么做的，都去学习和实践这个文化，谁不接受就是异类，直接可以排除在利益之外。因为不接受文化，就是拒绝义务。

    崛起的时候有义务，在衰落的时候更应该讲义务。

    韩府现在不缺分钱的人，却缺承担义务的人。上到老太君，下到嫡长孙，就没有一个能扛起义务大旗的。

    张玮对韩府的评价也很不客气，认为韩府不算真正的贵族，至少比南贤王之流差远了，因为韩府上下没一个人担责任，更不要说相应的教育了，根本没有。

    没家训，没文化，一塌糊涂。

    眼下的情况，失望的何止王婷，张玮也很失望，他不相信老太君、三位老爷看不到问题，可没有一个人愿意扛起责任来。他们全指望着长梦女孩能挽救大厦于将倾，全指望林姑娘扛起义务的大旗，太过分了，和吃绝户有什么区别？

    可惜张玮知道这一切已经难以改变，炭费恢复，节流失败，韩府在短短挣扎一番之后就放弃了。

    韩府还是太年轻了，一百年的时间对一个人而言很长，但对一个家族，一个国家而言太短暂了。

    一百年可以经历崛起，却无法经历衰败。不经历衰变，就无法形成文化，就无法团结大家。

    节流失败，张玮认为韩府已经没什么好期待的了，倒是林姑娘的表现令人惊讶，她并没有因为身份就对韩府偏心，而是洞若观火地看穿了韩府的问题。以后他得慢慢引导林姑娘，如果韩府太过分的话，该切割就得切割，根本不用顾忌亲情。反正老太君也活不了几年，等老太君百年之后，韩府也得分家，林茹之完全可以完成切割。

    韩府如何，林茹之也帮不上忙。因为韩府是自己没有扛起义务大气的气魄，自己无法面对衰败。她还是好好学习，天天向上，以不变应万变。

    现在她主要的学习有两个内容，一是文化课，二是静之流派，至于造梦和异能，到现在完全是累积过程。

    因为没有万物之声的梦境，林茹之就跟着吴弛出门，时不时出去一趟，去不同的环境累积声音的念记忆。

    用吴弛的话来说，造梦师的每一个等级修行都是漫长而无聊的，积少成多而已。所以在累积的过程中，造梦者会去打磨战技，狩猎梦兽，寻找队伍，为考试和造梦做足准备。

    造梦不仅仅是造梦，还有很多的准备工作需要完成。一个大型梦境，通常需要几年的准备时间，光是猎杀梦兽就可能耗费巨大。

    所以林茹之不用着急，现在要做的就是好好打基础。造梦的实践依旧是《舞动天下》的拓展包，定期出售就行了。

    因为《舞动天下》的原因，韩府的戏班水平是突飞猛进，现在如果出去表演，肯定能大红大紫。可惜在韩府，没有知音。

    到了年底，过神龙节，为了庆祝一年的丰收，为了感谢神龙，所有国家都会在年底祭祀神龙，后来发展成为了神龙节。

    这一天大家都会热热闹闹地团圆，然后放神龙灯，点神龙炮，非常喜庆。虽然楚国没有神龙了，但神龙节还得过，毕竟节日也是重要的消费理由。

    韩府也是张灯结彩，窗纱全换新的，迎接新的一年。大家都很高兴，老太君张罗了好几桌酒菜，厨子大先身手，准备了十二菜四汤。

    大家聚集在老太君的院子里，摆了两桌八仙桌，全家十五人全在。老太君一个，大房夫妻俩，还有三个孩子。二房夫妻俩，儿子、儿媳、小女儿。三房夫妻俩，外加一个儿子。最后就是林茹之这个外孙女了。

    这次林茹之是逃不了了，得去见所有的亲戚。

    灯火通明，火炭温暖，每个人都是景衣华服，盛装出席。林茹之今天也特地穿上了一套累赘的冬衣，因为要体现礼仪，贵族的子女走起路来得有仪态，发簪、耳环，甚至衣袖、裙摆都得整齐划一，不能乱晃。

    本来还要化妆，但林茹之觉得不用，她还是个孩子，根本不用涂脂抹粉。芍药也没强求，因为林姑娘天然去雕饰，不施粉黛也很可爱，反正穿了这套衣服出去，谁也不会怀疑她不是大家闺秀的。

    穿这衣服走路，简直是如履薄冰，感觉比佩戴负重还难受。

    “表妹来了？”韩煜之前消停了很久，因为他父亲写信过来说，如果他不好好读书，就把他带去任上。韩煜肯定是不想跟在父亲身边的，所以下半年安心读了半年书。但看到林茹之荣光满面的美态，立刻故态复发。

    林茹之能说什么，保持距离，奈何小辈肯定得坐一桌。

    长辈一桌，小辈一桌。本来老太君还想请吴弛过来的，但他表示免了，他有自己的安排，那就是去怡红院喝花酒。

    神龙节这天，风俗一条街也是很热闹，吴弛不会寂寞的。

    “表哥，表姐……”林茹之在同辈里是最小的。

    王婷把林茹之拉倒自己边上，说道：“你韩晖表哥说几句祝福的话就会走，你坐在我身边。”

    韩府的男人不会一直留在这里，他们有自己的事情，等会儿他们会去前院招待韩府里的幕僚、账房等员工，老太君这里就由女眷作陪。

    韩晖也说道：“平日林妹妹学习造梦，也没时间走动，现在确实应该和嫂子好好培养感情。”

    韩府的基因是很好的，男的帅，女的美。韩晖也是一个大帅哥，一身贵气，看着就好像是小说里的霸道总裁。一颦一笑，一言一行，都无法让人讨厌，如果是在地球，绝对能迷死一大批姑娘。

    王婷抓住林茹之的手不放，就好像是亲姐姐对亲妹妹一样。

    “人都齐了，上菜吧。”老太君笑呵呵地说道。

    很快热腾腾的菜就端上了八仙桌，还有温酒，在异世界可没有十八岁不能喝酒的规定。而且异世界的酒也不烈，基本就是就酒精饮料的水平，所以孩子的桌上也是温酒。

    香味扑鼻，韩府厨子的手艺绝对一流，每一盘美食都是色香味俱全，味道虽然清淡，但回味无穷。

    酒香四溢，温度刚刚好，喝到肚子里暖洋洋的。

    各院的侍女就站在边上，有手捧漱口盆的，也有捧茶杯、捧毛巾、捧空盘的。为了更好地享受美食，完全可以吃完一口菜，用茶水漱口，然后再去吃另一个菜。要的就是仪式感，要的就是贵族的范。

    这样的一次聚餐，不仅仅是为了吃，也是为了复习贵族礼仪。



第九十章游戏
    林茹之已经掌握了贵族礼仪，毕竟住在韩府，免不了要出席活动的，所以早就学习了。但之前都是能逃避就逃避，现在神龙节，她是逃不了了，只能硬着头皮上。

    好在所有的动作都已经记忆完成，只是使用起来还是繁琐，必须小心翼翼。没办法，贵族的范就是得小心翼翼维持。

    吃不同的菜，还需要漱口？又不是美食家，哪有这么麻烦啊？

    “吃吧，吃吧。”老太君说道。

    美食很精致，都分的很碎，所以不会出现拿着鸡腿啃的画面，基本是能去骨就去骨，方便食用。

    “别光吃菜，喝酒。”王婷劝林茹之喝酒。

    “表嫂，我自己来。”林茹之说道。

    “别客气，我们都是一家人。”

    三位舅舅，还有二房韩晖表哥，三房的韩智表哥走了，就韩煜这一个男孩还留在女眷里。没有了父亲的管制，韩煜立刻就活跃起来了，提议道：“各位姐姐，不如我们行酒令吧。”

    林茹之心想就你会玩，有什么好玩的？好好吃饭不好么？

    但显然这是林茹之自己的想法，今天可是神龙节，当然是要玩个尽兴。

    “韩煜兄弟，你就起个头吧，你说玩哪一种？”王婷兴趣十足地说道。

    妹子们也是饶有兴趣，三个表姐，一个表嫂，还有一个表哥，五对一，就林茹之不感兴趣，其他人都已经跃跃欲试。

    “就玩六字对拆令。”韩煜选择了一个相当有难度的酒令。

    王婷立刻说道：“煜兄弟，你就欺负我们这些姐妹读书少，谁不知道六字对拆令最是难了，不如就六字令好了。”

    “听姐姐的，我们就玩六字令。我先来，谁接不上，就要喝酒。”韩煜说道：“拥琴书终日眠。”

    林茹之知道这和成语接龙差不多，接的人需要用前一句口令的最后一字的韵来起头，然后说一个六个字的内容，如果韵不对，字不对，内容不对，那就要罚酒。

    “哈哈，煜兄弟你是想偷懒，哪有你这样成天想睡觉的。”王婷说道：“我看你得先喝一杯。”

    韩煜说道：“姐姐莫笑，我这就是六字令，你们谁接，接不上就才该喝酒。”

    “我接。”还有些浮肿的韩炆站起来说道：“念寒梅旧日香。接下来就是香了。”

    王婷站起来说道：“凉雨来收衣裳。”

    “姐姐，该罚，人家都是琴书、梅花，怎么到姐姐就变成收衣裳了，一点意境都没有。”

    老太君也说道：“收衣裳确实是比不上，该罚。”

    “好好，我罚。”王婷哈哈地笑着，并不在意，只要能带动气氛就好。等她罚了一杯，气氛已经带动起来了。

    林茹之很无奈，作为亲戚，也只能加入进来，说道：“荡轻舟洒月光。”

    韩煜立刻拍手，说道：“林妹妹的意境最好，轻舟洒月，短短六字就描绘了一副画面。”

    林茹之心想就算你小子再会拍马屁，她也不会改变态度的。

    诸位姐姐也觉得很不错，王婷更是给了林茹之一个满怀的拥抱。真的是一半支吾一半软，林茹之的小脸蛋都变成海棠花般红润。

    是害羞了，毕竟王婷可是个娇滴滴的大美人，这种亲昵举动完全是超出意料。林茹之没做好准备，不过感觉真的是很舒服，当然她肯定不能太享受，毕竟她现在也是个女孩，得表演好她的角色。

    好在也没人在意，只以为她喝了点酒，又因为火炉的温度所以脸色才会如此红润。

    行酒令很热闹，长辈们听着孩子们充满想象力的酒令，看着靓丽的少男少女欢笑玩耍，脸上全是欣慰的笑容，这是她们的孩子。

    如果这一刻能定格到永远该多好，老太君虽然不想去思考韩府的危难，但有时候真的是由不得自己。看着孩子们的笑容，她内心却有一股挥之不去的阴影。不过她还是假装没事，大好的节日，可不能扫兴。

    几番轮转下来，王婷喝了最多的酒，林茹之也卖了几个破绽，喝了几杯，也算是非常懂事了。

    其他人也各自犯错，被罚，结果就是大家都有输有赢，其乐融融。

    “老太君，时间不早了，要不去让男人去放灯放烟花？”大舅妈说道。

    老太君点点头，对身边的侍女说道：“云奇，你去前院通知一声。”

    “好的，我现在就去。”

    大家也站起来，披上斗篷，带上耳罩，老太君还拿着一个暖手的汤婆子，此物用狐皮包着，握持感温暖舒适。

    站在园子里看烟花，很快咻咻的烟花就开始绽放。七彩的光芒照亮每个人的脸庞，大家都很高兴，特别是年纪小的人一个个都是捂着耳朵抬头看，一边看一边笑。

    所有人都停了下来，抬头看着天空的色彩。

    噼里啪啦，城里的其他地方也传来了烟花的声音，一时间是东风夜放花千树，整个城市到处都是烟花的色彩和喧闹。

    这代表辞旧迎新，不知不觉已经到半夜。

    在风俗一条街，街道上也在放烟花，吴弛左拥右抱，一口美酒一口水果，看着烟花，眼神中却有一股肃穆。因为他决定了，自己要用最后的生命创造一个大型梦境，这一次很冒险，但他想要挑战一下。

    《湘江神女》不会是造梦事业的最后，只是他现在的年纪、现在的状态，再次挑战大型梦境可不是简单的事情，很可能会榨干他最后的生命。

    不过他已经决定，反正都是死，他愿意选择一个死法，不是昏昏沉沉地老去，而是燃烧到最后，释放最璀璨的光芒。

    所以可以准备起来，大型梦境的准备也需要很长时间，他已经想好了，一边准备一边教导弟子，等弟子进入九龙学院，也差不多准备好了，可以去完成造梦。

    或许自己是看不到弟子成年了，不过能在生命的最后遇到妖孽弟子，就是梦神对他的眷顾。自己得把自己的所长全部传授给弟子，然后就能了无遗憾了。

    吴弛已经决定了，接下来他会很忙。

    林茹之看着烟花，并不知道师父做了重大决定，她在想自己在异世界已经一年了，时间真是太快了。回望过去一年发生了不少事情，只希望新的一年别出幺蛾子。

    当然她也知道想安安稳稳肯定不可能，韩府、皇帝、刺客，乱七八糟的事情肯定少不了，估计今年刺客还会卷土从来，自己必须做好准备。下次刺客再来，她必须得有反击的能力，决不能束手待毙。

    看完烟火，就撤席，睡觉去了。

    梦境中，仙子不在，估计是去参加梦境中的庆典去了。很多人会在梦境中进行庆祝神龙节的活动，阿赖耶识内也是一片欢腾景象。



第九十一章帮忙
    一月是休养生息的月份，缓解去年的疲劳，积蓄今年的力量，连衙门公告都是空白的，二月份才会有新的指示。

    所以这个月就是休息的月份，该忙也忙完了，该吃也吃完了，大家都需要调整一下。不过韩府可不会消停，因为到了大把分钱的时候，拿了钱，二月份才能该干嘛干嘛。

    老太君躲了起来，让王婷去负责。

    既然不节约了，只要有合理的理由，该批就批，然后很找老太君要钱。

    老太君只能让王婷早点把别院卖了，不然这么大的窟窿堵不上。大儿子当了盐道大臣，依旧要钱，说是任上需要钱的地方不少，还需要一千两银子。

    不得不让人怀疑大儿子是不是光把钱捞回自己的小院，而不是想着整个韩府，没想着他还有两个弟弟。这么下去，老太君怎么放心把韩府交给长子？

    如果去年炭费节流成功的话，今年就应该大刀阔斧地变法了，奈何去年炭费全面溃败，现在也别想省钱了。老太君大手一挥，给。没钱，找南贤王借，然后把别院卖了，再还利息。或者让供应商赊账，年底再算。

    神龙节之后，张玮第一天上班，穿了一身新冬服，精神不错。上班之后，先检查了一下林茹之的作业，主要还是练字的内容。

    “小姐的字长进不少。”

    林茹之心想可不是进步了么，毕竟一直没停，不过她觉得还有进步空间。

    张玮倒是觉得小姐的字一开始虽然娟秀有余，却力道不足。但现在力道由娟秀变成了刚强，变化可不小。

    作业是没问题的，张玮点点头，准备上课。

    新的一年正式开始，林茹之干劲十足。依旧是负重，加空气椅。房间里炭火很温暖，张玮把手放在炭火边上，一边烤火一边上课。在自己家可不敢一天到晚烧炭，都是穿着厚衣服躲在房间里，靠抖取暖。

    张玮一家三口，全靠张玮一个人的工钱，也是扣扣索索地过日子。花钱的地方多，吃穿住行全得花费，孩子以后上私塾也得花钱，走个亲戚办个家宴也得花钱，如果生个病受个伤也是钱。更不要说张玮工作上的花费了，有时候得自费收集情报。

    上了一天的课，韩炆让林茹之去见吴弛，吴弛叫她过去。

    师父有请，林茹之自然不敢怠慢，立刻就到了师父面前，乖巧地说道：“师父，你叫我？”

    吴弛让徒弟坐下，缓缓说道：“距离我上次造梦已经过去好几年，现在休息得差不多了，准备下次造梦。在梦境中需要几首音乐，既然你擅长此道，就让你来配乐。”

    师父要造梦？林茹之激动了，这可是六识宗师的造梦啊。“师父，你想造什么样的梦？需要什么风格的音乐？”她的双眼在发光，想见识一下宗师的实力。

    “你倒是比我还激动，不要着急，现在还在准备阶段，至少得准备几年呢。”吴弛隐瞒了造梦的风险，不想让弟子担心。

    林茹之只以为造梦对师父而言是小菜一碟，所以心情激动。

    “师父，你准备造什么梦？”

    “金戈铁马的浩然之梦。”吴弛准备造的是一个让男人热血沸腾的梦境。男人一生所求无外乎‘醉卧美人膝，醒掌天下权’，在‘醉卧美人膝’这方面，吴弛已经很强了，但在‘醒掌天下权’这方面却还没有成绩。

    他一生都是为了创造满足男人的梦境，很清楚除了风花雪月，就是金戈铁马。

    “具体呢？”林茹之表示金戈铁马的梦境也太笼统了，希望师父能详细一些。

    “一切都源于我年轻时候的一些幻想。”吴弛很久以前就开始思考梦境了，甚至写了厚厚的设定。“以前我就想创造一个有着国仇家恨的梦境，里面要有可歌可泣的爱恨情仇，也得有忠孝不可两全的抉择，更要有坦荡赴死的豪情，要有曲折离奇的战役。”

    要求不低，林茹之问道：“师父，有没有剧本？”

    “有啊。”吴弛拿出自己一直带着的笔记，里面全是他以前记下的各种点子。很大方地交给弟子阅读，毕竟了解了故事才能配乐。

    林茹之发现这笔记都泛黄了，显然有些年头。里面的内容肯定是不同时代记录的，字迹一开始还很端正，后面是越来越潦草，越来越潇洒。

    东一段西一段的，比地球上的烧脑悬疑片还难懂，但她还是努力理清了故事线。这是一个架空世界，几个国家没有道理地在打仗，打得很热闹。然后就是一些见微知著的情节，比如将军如何打仗，幕僚如何出谋划策，当然还穿插了一些儿女情长。

    故事碎了一地，根本没有主线，就是打，虽然很多小故事非常不错，但也只是聚焦个人感情和整体国家的冲突，并没有体现出大的战略。

    毕竟全部内容都是虚构的，并没有完整的世界观。

    林茹之看得头疼，但总算是理清了几个国家的人物，但也只局限于他们的隶属国家，还不算错综复杂的感情问题。

    什么敌国将军爱上我，自己国家的女间谍爱上别国的皇帝，内容是要多狗血就有多狗血。

    吴弛发现弟子的表情很微妙，就好像是吃坏了肚子一样，有些搞不懂了，难道自己的故事不好么？

    如果是恋爱的内容，故事非常好，林茹之自己都想攻略里面的女角色了，但要说金戈铁马就太差了，根本感受不到历史的无可奈何。

    “你这是什么表情？”吴弛点了油灯，发现弟子还是胃疼的表情，甚至怀疑她是不是来了癸水。

    “师父，你这笔记根本没有主线，完全就是个故事集。”

    吴弛当然知道弟子说的没错，所以尴尬地说道：“这不是才开始么，会慢慢改的。”“你就说大体上如何吧。”

    “感情的细节上非常好，但大体上并不能体现历史的无奈。学习历史，我认为‘无可奈何’是历史最好的写照。”林茹之说道。

    “我这又不是历史，这是梦境，当然是得让买家痛快。”吴弛表示得考虑市场的需求。

    林茹之却说道：“展现了历史的无奈，然后让买家去改变，不是更有成就感？不经历考验，就无法懂得珍惜。”

    吴弛心想有道理，毕竟恋爱也有以退为进这种战术，在《湘江神女》里也有迎娶难度非常高的女子，但越是如此，买家就越是上头。

    显然在正经的梦境中，挑战难度越高，买家就越是愿意去对抗历史的无奈。“言之有理，是我没考虑历史的大势。”吴弛说道：“看来这方面你比我厉害，我的历史知识怕是没有你多了。不如这样，你写个大纲，让我参考一下。”

    林茹之点头，答应了师父。



第九十二章通关率
    林茹之很喜欢历史，所以张玮教历史的时候，她都是听得津津有味。现在要给师父的梦境写个大纲，就准备写一个黄昏王朝的建立史。

    反正都是架空历史，所以林茹之准备把两个世界的历史杂糅起来，黄昏王朝初期的历史记录很少，更容易发挥。

    话说天下大势，合久必分，分久必合。

    林茹之开始了创作，假装说黄昏王朝之前是三国时代，而三国时代之前是一个名为天河王朝的国家。

    天河王朝到了末期，朝政腐败，宦官当政，民不聊生，终于因为连年灾害，百姓无法生活，于是揭竿而起……

    战争就从这里开始，因为朝廷军队无能，最后天河王朝只能让各地守备建立军队，开启了军阀纷争、群雄逐鹿的局面。

    接下来的内容就是三国的三位创始人的创业史，里面充满了各种各样的精彩故事。

    有战争，有谋略，有忠诚，有背叛，当然也有兄弟情，男女情。主线就是三国的建立，以及三国的互相对峙，最后三国一统，黄昏王朝建立。

    从天河王朝的破碎开始，到三国建立和征战，最后到就是黄昏王朝统一天下，开创新的统一。

    大纲更简单，简单介绍主线内容，然后设计了几个大事件，再把各种细枝末节的内容加入其中。

    很快，林茹之就把这个剽窃《三国演义》的故事大纲给了师父。

    师父当然不知道这是剽窃，他还以为这就是林茹之经历的长梦呢，毕竟他们都以为林茹之经历的长梦时代是在黄昏王朝之前的无梦时代，现在她写的大纲也是遥远时代的故事，内容详细，简直好像历史上真的发生过一样。

    吴弛很快看完了大纲，里面有天河王朝为何覆灭的原因，也有三个国家建立的战争，也有三个国家争霸的战争。可以说是有理有据，为什么打，怎么打，遇到了什么问题，最后战争结果如何，战后各方如何对应，细节之详细让他羞愧。

    “这就好像一地的落叶找到了枝干。”吴弛激动地说道，他也知道自己擅长风花雪月，不擅长大格局的描写。以前他的设定就是为了打而打，反正找个理由就开战了，就显得发动战争的人很没有脑子。

    战争可是很重大的事情，怎么可能随便找个理由就打呢？可是要解释清楚为何而打，太难了。

    但妖孽弟子给出了大纲，给出为什么要打。为了生存要打，为了扩张要打，为了统一天下更要打。

    不仅仅是满足英雄个人的意志，更是为了天下人。而这也正是无奈之处，英雄的意志和天下人的意志对抗，英雄气短，最终天下无法回应英雄。

    光是大纲，吴弛就从慷慨激昂走向了无语凝噎，感叹三位开国者都有天大的豪情，又有太多的无奈，最后他们走向了不同的方向，有的是壮志未酬身先死，有的是不断妥协变成了自己曾经最讨厌的人，也有的人为了自己的理想殉道。

    前人不暇自哀，而后人哀之，这就是历史。

    “好，就这么定了，故事就由你负责编写。”吴弛把笔记递给弟子说道：“故事你写，音乐也你配，绝对合适。”

    林茹之当然是没问题的，师父对她这么好，又救过她的命，不是外人。“交给我，保证给师父一个完整精彩的故事。不过师父，这故事造梦之后，买家如何加入呢？我还没有造过复杂的梦，写故事的时候要不要注意？”

    “不用注意，你把故事写完，我就按照故事造梦，然后买家可以自由发挥，他们想打仗也好，想恋爱也罢，可以随意选择。”吴弛说道。

    “那梦境长达几十年，买家玩的过来么？”林茹之早就好奇了，梦境毕竟不是游戏，梦境的规模比游戏大多了。就算是游戏，也经常需要几十个小时，甚至几百个小时去游玩。梦境不会是一梦就一辈子吧？

    “梦境是可以随便进入任何一个阶段的，所以很多人只会选择梦境的一个部分进行反复地尝试，寻找有价值的道具。”“说实话，真正的大型梦境不是一代人能经历完成的，像《九龙遮天》都已经一千年了，还有很多人乐在其中。而我们这些造梦师所谓的大型梦境，根本比不上《九龙遮天》，最精彩的内容总是集中在梦境的某个环节，至于其他的内容基本就是凑数的。一个大型梦境十年就寿终正寝了，我们是给传奇丢人现眼。”吴弛毫不留情地抨击了现代的造梦行业。

    “几代人经历一个梦境？”林茹之表示还真是夸张，不过她倒是不觉得十年一个周期有问题，反正玩家都只喜欢挑选感兴趣的内容游玩，不管是一千年还是十年，又有什么关系呢？

    “师父，那如果改变了这段梦境，整个梦境会怎么样？会不会也随之改变？”

    “当然会改变。”吴弛理所当然地说道。

    “那不是说每个人买回去的梦，最后都会有不同的结局？”

    “是的，不过大部分人的梦还没有结局就会破灭。毕竟大型梦境太大了，买家不见得能玩到最后。”

    林茹之心想这就和地球的开放世界游戏一样，有太多的内容需要探索，结果就是很多玩家根本玩不到最后，通关率很低。异世界的梦境也是如此，购买梦境的人很多，尝试在里面掘金的人也很多，但真正通关整个梦境的人很少。

    毕竟梦太长了，不节选的话，根本无法完成。

    所以本来是开放世界，却被玩家变成了线性的关卡游戏，一个大型梦境被分成了不同的关卡，大家只会进入最热门的关卡进行游玩。

    开放世界的通关率本来就低，线性流程的游戏反而更容易通关，因为只要跟着游戏流程就行了。

    异世界的大型梦境就是非常自由的开放世界，如果能玩到最后可以创造一个独属于自己的世界，但很多人没有这么多精力。于是梦境就变成了一关一关的线***，体验一下，寻找梦境中有价值的道具成为了一般玩家的游玩方法。

    所以大型梦境的通关率不高，但玩家追寻道具的热情不会减少，所以大型梦境十年就被挖掘得差不多了，至于梦境的细节和内容反而不重要了。

    “大家更在乎的是梦境里有没有道具，可是他们总是忽略梦境的整体，只有梦境越是完整，道具才能越多、越强。道具并非空中楼阁，而是依托于梦境和阿赖耶识的力量。”吴弛知道只有一个真正的完整的梦境，才能产出更多的道具。当然他也知道能完成这样壮举的造梦者太少了，所以他要挑战一下。



第九十三章三国演义
    越是宏大的梦境，道具越是多，但梦境毕竟是人造的，免不了假大空，免不了各种素材的重复利用。所以大型梦境也不是全是精华，其中滥竽充数的内容也不少。

    这种滥竽充数的内容是无法与阿赖耶识产生共鸣，无法产生道具的。但吴弛也承认人力有限，大型梦境更是压榨生命的创造，不可能所有内容都能吸引大家融入其中。

    不过吴弛还是希望自己的梦境能足够充实，足够真实，只有如此才能创造更多的道具。

    对于弟子的大纲非常满意，于是愉快地决定让弟子完善整个故事。然后就按照故事的内容去收集记忆，然后就是高楼大厦平地起。

    林茹之要把两个世界的内容杂糅起来，也不用特地设定道具，因为一个东西能不能成为道具，不是造梦师说了算的，还得看阿赖耶识。道具是造梦师和阿赖耶识两者产生共鸣而诞生的奇迹，造梦师无法控制，能做的就是认真造梦。

    只要是能完成共鸣，就会成为道具。林茹之觉得赤兔马、的卢马、青龙偃月刀、方天画戟之类的都可以成为道具。只要认真造梦，里面的道具绝对不会少。

    “师父，故事就叫做《三国演义》，你说如何？”林茹之表示既然故事由她写，那名字就这么定下吧。

    “三国演义，倒也合适，天河帝国的崩坏，到三国的建立和衰落，再到最后黄昏王朝的统一。最精彩的内容就是三方势力的兴起和博弈，名字很不错。”吴弛同意了。

    剧本并不困难，毕竟林茹之对三国的故事太熟悉了，添加一些小故事也没什么问题，把师父创造的人物和设定安排在不同的国家。反正本来就是群像剧，多几个主角也没什么问题。

    主要还是增加一些儿女情长，增加女角色的戏份。三国本来就有女角色，从一开始的何太后、董太后，到后面的貂蝉、糜夫人、孙夫人、黄月英……

    林茹之甚至自由发挥，还安排了个替父从军的花木兰，以及加入了一支娘子军，完全是不顾及‘戏说不是胡说’。反正大纲就是三国的争霸，但三国争霸并不只是三国，也有边境上的危机。

    所以把花木兰安排在边境，抵御外敌也没什么问题。然后再把娘子军安排为地方部队，是地方上为了守护家乡而建立的一支女子军队，只是在地方上抵御外敌。

    反正地图很大，需要大量的细节填入，完全可以开动想象力，甚至可以把五指山都加进去。

    孙悟空是王莽篡汉的时候压住的，三国时期五指山已经出现了。

    “我完全可以把四大名著连在一起，创造一个梦境宇宙。”林茹之的野心很大，完全可以把四大名著串联起来，世界观都是有联系的。

    作为细节，作为彩蛋，全部加进去。很快充满了支线的新三国就被创作出来了，玩家可以直接推动主线，也可以去探索支线，庞大的地图可以让玩家从年轻玩到老去。

    以三国为骨，各种民间传说为支线，林茹之是写了厚厚的一大堆。

    “完成了？”吴弛震惊了，这么多内容，弟子这么快就完成了？

    其实不快，毕竟都抄袭地球上的素材，她不但借用了小说和历史，更是借用了神话传说，比如牛郎织女，嫦娥奔月等等小故事作为支线，增加趣味。

    一改大型梦境注水的陋习，是满满当当地塞入了各种各样的支线内容，俨然是要创造一个全新的世界。

    吴弛越看越惊讶，因为除了自己的故事之外，弟子又加入了很多充满趣味性的小故事，这些故事妙趣横生，又充满了瑰丽的想象力。“这，除了主线中的各种道具，无关紧要的小故事中竟然也有完美的设定，也蕴含了神奇的道具。这不只是在讲述三国的故事，这简直就是讲述另一个世界。在这些小故事中又延伸出了关于‘天庭’的设定，完全可以另外做一个大型梦境。”“这些小设定，虽然是碎片化的，但形散而神不散，每个设定背后都有千丝万缕的联系，最后小故事交织在‘天庭’之上，让我不由想知道天庭的故事。”

    故事之中还有故事，吴弛惊了。但正是因为如此厚重，才让整个故事更可信，让人觉得本该如此。

    天庭的故事等以后出《西游记》再说，林茹之表示三国的故事讲完三国就行了，天庭点到为止，不能反客为主。

    “天庭就是另外的故事了。”林茹之说道：“师父感觉如何？这本子还满意么？”

    “满意，太满意了，不但有三国争霸，地图的每一个区域还有属于自己的故事，这才是一个真正的世界。我看除了《九龙遮天》没人可以比得上了，不，《九龙遮天》一开始也比不上，《九龙遮天》之所有每个区域都有无数的故事，那是因为历代的造梦师不断地扩大才越来越丰富，一开始也没有这么多故事。”吴弛认为如果站在相同的起跑线上，《三国演义》完胜《九龙遮天》。

    “师父，那把《三国演义》也造成可以让无数玩家在里面游玩的梦境好了。”把单机改为网游，林茹之甚至想试试看免费游玩、氪金道具的套路。

    “都可以，等造梦完成之后，完全可以先卖梦境，然后再连上阿赖耶识，再取消梦的边界，去卖无界梦。”

    无界梦就是网游，有边界的梦就是单机。吴弛认为这么优秀的作品，完全可以先卖单机，再卖网游，这并没有冲突。

    “师父，两者有差别么？”林茹之问道。

    “差别就是，边界梦境是可以直接选择自己想玩的内容，而无界梦则无法选择，错过的内容就是错过了，只能朝着一个方向发展。同时大家对梦境的影响会越来越大，梦境最后不见得就是三国了，会变成另外的故事。”吴弛说道。

    如果是地球的服务器肯定是无法承受无限制的发展，肯定会出现bug。但异世界有阿赖耶识，梦境可以无限发展，比如《九龙遮天》一千年时间已经大变样了，俨然一个新世界。

    单机有单机的乐趣，网游有网游的快乐，完全可以双倍快乐。而且转化很方便，只要打开边界就行，都不用重新设计。

    单机和网游的转化如此简单，可以赚两倍的钱。林茹之心想异世界就是好，阿赖耶识可以帮忙解决很多的问题。

    以后她造梦也要一份单机一份网游，也要赚双倍的钱。

    故事敲定了，这么多内容，吴弛得努力收集记忆，而且还得找一枚巨大的种子才行，剩下的工作就得他自己完成了。他准备先完成自己最擅长的内容，就是女性角色的部分，把文字转化为画面。

    让故事里的女性角色从文字中走出来，鲜活地出现在梦境中。



第九十四章推销
    林茹之写的故事，张玮也看了，他着迷了。哪个男人能拒绝一本《三国演义》呢？更何况还是林茹之扩容过的《三国演义》，除了治国安邦之外，还有很多的感人小故事，无不折射出浪漫的想象力。

    当然他主要还是看主线内容，为了看三国演义，他自己花钱找人抄录了一份。没办法，这年头没有复印机，除非是取梦，否则就只能抄写。

    抄完之后，就秉灯夜读，他特别喜欢诸葛亮，觉得自己和诸葛亮很像，都是逆流而上的谋士，都是选择自己心中的明主，用自己的力量辅助主公的成长。

    刘备若是没有诸葛亮，只怕也无法建立一个国家。在故事中，国破家亡，民生凋敝，男儿正应该带三尺长剑、建不世之功。

    故事里的诸葛亮是如有神算，但最后却困于蜀地无法突破，呜呼哀哉。

    看完之后，张玮当然要找林茹之聊聊，毕竟这故事是她写的。他忍不住说道：“为什么不让蜀国成功，他们继承天河正统，有情有义，有良将有谋臣，为何被篡夺天河的魏国所灭？”显然他非常喜欢蜀国。

    林茹之只是如实地描绘三个国家的发展，并没有偏向任何一个国家。但读者很容易就会被蜀国吸引，因为蜀国的开创者们太有魅力了，只是运气似乎不太好。

    “我想主要还是经济原因。”林茹之说道，以她对三国的了解，在当时的情况下，魏国占据的地盘是开发程度最高的，而蜀国和吴国的开发程度弱于北方。

    所以北方经济好，蜀国和吴国的经济不是很好。吴国发展的高峰期是在魏晋南北朝，当时北方打成一锅粥，南方相对稳定取得了发展，所以隋朝统一之后，才挖了大运河，联通南北。

    蜀国的情况其实也差不多，日后乱世，南北打成一锅粥，蜀地相对稳定，所以蜀地才得到了发展。

    人都是逼出来的，要是北方不乱，大家也不会带着资金和技术去南方，要是南北不打起来，大家也不会去蜀地发展。

    三国时期，魏国经济绝对是最强的，最为稳定。蜀国和吴国的开发程度不够。

    张玮倒是没想到这故事还有经济的设定，说道：“那为什么不强化蜀国和吴国的经济？”反正都是梦，完全可以强化一下。

    林茹之只是按照地球的发展规律描述罢了，很无奈地说道：“先生，你若是觉得不行，完全可以等梦境出售之后，亲手改变蜀国的命运。”

    “看来你是故意让讨人厌的曹操做大做强，就是为了吸引更多的人进入梦境。”张玮得承认如果是这样的话，林茹之确实做到了，他已经迫不及待想要购买梦境，用自己的聪明才智帮助刘备统一天下。

    可惜梦境才开始，至少还要等好几年呢，在此之前，张玮也只能看书过瘾了。他从来没有想过光是文字都能如此慷慨激昂，百舸争流，恨不能钻进书里。

    “小姐，这本书可以造梦，然后找人取梦出售。”张玮说道：“我可以找人做校正，修改里面的错字，顺便把句子理通顺。”

    林茹之赶时间写的内容，里面错误很多，如果出售的话还得进行大量的勘误。

    “先生觉得可以出售？”

    “完全可以，而且肯定大卖。”张玮笃定地说道，至少他周围的好友肯定都喜欢。

    “那就试试。”反正手里也有一笔小钱，可以去尝试一下。

    张玮立刻找人矫正，工作量不小，不过为了让更多人读到这么好的作品，他也是投入了大量的热情。

    把取梦当做复印机，大量地复制，这技巧倒是不错，林茹之心想不知道要多少成本，能有多少收益。

    复制书本肯定赚钱，如果是复制廉价商品就不赚钱了。当然要是不计成本，那现实中的商品也可以复制。

    复制的商品和凭空造梦还是不同的，如果是造梦的道具，必须是共鸣才能取出，但如果是现实中常见的商品，取梦是可以直接批量复制的，只是成本问题罢了，至少需要三倍的成本。

    小说的售价还是很高的，所以不用担心取梦成本，只要有销量就能赚回来。

    而且张玮还有一个想法，他告诉林茹之说道：“小姐，不如让皇帝陛下写个序言。”他知道苏梅会把林茹之的一举一动都告之皇帝，那复制之后把《三国演义》送一本给皇帝，到时候如果皇帝愿意写序言，那就能打开销量了。

    连皇帝都敢算计？林茹之表示这样的先生，她喜欢。

    张玮有不少读书人朋友，找他们一起帮忙，很快就把小说给校正完成了。林茹之通读一边，确实流畅多了，又找张玮去问了一下复制一千本的价格。

    复制也是需要种子的，一千本书需要三百两银子，成本不可谓不高。如果定价一两银子一本，一千本全部卖掉，也是有的赚的。只是在现实里卖书，还得算上人力成本，所以就算全部卖掉，也只能赚三百两左右的利润。

    当然如果卖不掉的话，就得亏本。

    如果有皇帝写序言，销售一空还是有可能的，甚至可以出口到国外赚外汇。所以在正式复制之前，林茹之把一本抄本送给了苏梅，让她上交皇帝，如果他老人家有时间可以写个序言什么的，可以帮忙推广一下。

    苏梅无语，他们以为陛下是什么人？是商人么？陛下可是日理万机的一国之君。当然书还是要上交的，毕竟皇帝想知道长梦少女的情况。

    书很快就放在了皇帝的面前，根据情报得知，这是长梦女孩为吴弛写的梦境剧本，眼下正准备出版销售，野心很大。现在书校正好了，就送到了自己面前，而且皇帝也知道林茹之的想法，是希望让自己宣传一下。

    “狡猾的小东西，连朕都敢算计。”虽然这么说，但皇帝也没说什么，大家都是交易，当然是互相帮忙。

    如果故事出色，皇帝是不介意写个序言的，毕竟他要继续垄断林茹之的作品，小说也算垄断范围。如果小说出色，他还可以让皇家书监出版。要是口碑好，就可以大量印刷出售。

    总之作品优秀的话，皇帝是不介意做个顺水人情的。至于好不好，还需要亲自阅读之后才能确定。

    “内容还真不少，看来吴弛的野心不小啊。”内容越多，梦境越大，皇帝看这么多的内容就基本能确定梦境的大小，这绝对是一个大型梦境。

    天下大势合久必分分久必合，故事开始就是斩钉截铁的断言，让皇帝有了兴趣，到想要看看什么样的故事才能配得上这样一句断言。

    调子起高了，容易曲高和寡，捧得越高摔得越疼。皇帝担心故事的核心撑不住‘天下大势’。



第九十五章沉迷其中
    在巍峨的楚国宫廷中，在早朝的明德殿内，寂静无声，唯有几双眼睛不断交换信息，却没人知道为何皇帝还没出现。

    九位内阁大臣站得笔直，等待皇帝的到来。可时间已经过了，皇帝却还没出现上朝，不知是出了什么变故。

    超过半个时辰，皇帝才姗姗来迟，但大臣们都看出他没休息好，两个眼睛都是黑的。

    皇帝也没想到自己竟然错过了早朝，自从登基以来，十五年内，他是兢兢业业，从来没有迟到早退过，每天都会和大臣进行早朝，商谈国家大事，没想到今天却迟到了。

    大臣们不知何故，宰相田京关切地问道：“陛下可是贵体有恙？”

    皇帝看着几位大臣，显然他们都很担心自己的身体。如果自己驾崩，对他们而言可不是好事，虽然皇帝和大臣也不是什么忠贞不二的密友，但整体而言他们的合作和交易规则已经稳定，双方并不想换博弈的对手。

    “无妨，只是昨晚没休息好。”

    大家心想好像前段时间确实是招了一批美人进宫，难道是皇帝找到了心头所好，所以春宵苦短日高起，从此君王不早朝？

    没想到一向刻苦的皇帝也有把持不住的时候，也不知道这位美人到底为何有如此之大的吸引力，竟然能让皇帝失态。

    皇帝不会想到大臣们的心思，如果知道肯定会大呼冤枉，他并不是因为美人失眠，而是为了一群男人失眠，他想知道曹操献刀之后是否安全，想知道桃园三兄弟未来在何方，也想知道这天河王朝最终的命运如何。

    《三国演义》是开卷忘时，根本停不下来，简直就是一段不为人知的历史，充满了不可知。这就是地球人看三国，和异世界人看三国的不同。地球人看三国，多多少少都被真实历史剧透了，但异世界人不知道结局，所以是充满了惊喜。

    “诸位爱卿，有事上奏无事退朝。”皇帝强撑精神，等会儿肯定得吃一颗养神丸，好好补充元气，然后继续看书。

    “陛下，二月的农耕即将开始，各地的种子、农具批文已经安排妥当。介于去年的干旱，对于干旱地区得进行种子、农具费用的免除，还请陛下批准。”

    皇帝点头说道：“折子已经看过，批文已经送下去了。”正经事可不能耽误，这些不用大臣催促，他自己就已经干完了。

    “启奏陛下，春耕在即，礼部的祭祀已经安排妥当，还请陛下确定日子祭祀上天。”

    事情很多，主要就是春耕的事情，有实事，也有形式。里子和脸面都得维护，皇帝也是非常忙，一大早就开始为了江山社稷批准这、批准那。

    楚国的国土很大，事情很多，皇帝一个人肯定是不可能面面俱到的，所以需要整个内阁一起帮忙。皇帝更像一个印章，只要签字盖章就行了，其他的事情别人都会完成。

    早朝很顺利，基本就是春耕的事情，都是每年都要做的事情。

    下朝之后，皇帝立刻回去继续看书，俨然已经沉迷其中。

    皇帝不喜欢刘备，也不喜欢曹操，他喜欢关羽。一开始他挺喜欢曹操的，可是等他说‘宁我负天下人，休教天下人负我’之后，就觉得曹操这个人太坏了。

    不过曹操的一系列行为却有让皇帝很赞同，不管是广发文书发起十八路诸侯讨董，还是唯才是举的用人策略，都是深得皇帝的认同，曹操在正经事情上绝对没问题，所以给人一种很矛盾的感觉。

    至于刘备，皇帝觉得这人太软弱了，要不是关羽和张飞，这人一事无成。不过皇帝也知道这三人属于缺一不可，不管是只有刘备还是只有关羽，或者是只有张飞，三人都成不了事情。

    刘备有大义，可没钱没人。张飞有钱，但只是个屠户。关羽有实力，却是戴罪之身，急需要洗白。

    三人如果单独拎出来都不行，但合在一起就很完美。所以皇帝不喜欢刘备，但也不得不承认关羽离不开大哥和三弟。

    皇帝不仅仅是在看小说，更是融入了自己的思考。天河王朝不可避免地走向衰落，大家都看出了民不聊生，但宦官、外戚、重臣都只顾自己的利益，根本没人想挽救天河王朝。

    底层百姓揭竿而起，三大势力却想着壮大自己，分食天河王朝。对比楚国历史，特别是神龙死后的历史，可不就是有一大群人想着分裂楚国，要不是他皇爷爷快刀斩乱麻，楚国能不能存在还是个问题。

    天河王朝衰败，宦官、外戚、重臣没一个靠得住，这个时候皇帝也就是傀儡罢了。

    越看越觉得《三国演义》就是一段被淹没的历史，至于里面的那些神神鬼鬼，可能就是早期的阿赖耶识道具，是完全符合历史的。

    总之皇帝入迷了，然后亲自写了序言。他有太多心里话想说，有时候是真希望剖开胸膛，让大家看看他的真心，管好楚国这么一个大摊子不容易，大家为什么不能同心协力？

    看看《三国演义》，看看天河王朝，这就是不团结的下场，所以皇帝在序言里说希望读者能吸取天河王朝覆灭的教训，要理解皇帝的不容易。序言之中全是发自真心的肺腑之言，只希望能传达给全天下的读者。

    然后序言交给保龙一族，传递到林茹之手中。

    林茹之都能感受这片洋洋洒洒的文章里饱含了深刻的感情，看来皇帝是有感而发啊。

    不管如何，有了这份感人至深的序言，小说可以销售了。先复制个一千分，然后想方设法推销出去。

    张玮去找了自己的好友，送了几本，希望他们能人传人，让更多人阅读《三国演义》。他知道只要经过一段时间，必然会引起风潮，大家肯定会趋之若鹜。

    当然为了让书的结构更紧凑，不必要的支线都已经删除了，这些支线会在梦境中呈现，小说里就不罗里吧嗦了。

    很快就有书商找到了张玮，他们想要代理小说，印刷更多的作品。商人的嗅觉都是非常敏锐的，他们察觉到了《三国演义》的优秀，当然更是察觉到了序言的重量，所以他们想要寻求合作。

    张玮建议林茹之接受书商的合作，不过可以多找几个书商，和出价最高商人合作。毕竟想要让书尽快推广出去，只靠人传人还不够，还需要书商的渠道才行。

    “那就交给先生吧，我也不太好出面。”林茹之就是个女娃娃，而且还是贵族千金，实在不适合抛头露面谈生意。

    张玮说道：“我可以推荐一个人。我并不擅长讨价还价，但我有一位好友，却精通此道，对行情也很了解，不会被骗。”

    “行，那就请先生的好友帮忙。”林茹之用人不疑疑人不用，完全相信先生的人品，也相信先生的眼光。



第九十六章邀请
    造梦、学习、音乐、战斗……林茹之的时间完全不够用，太多的东西要学了，真的是白天黑夜一刻不停，有时候还得抽出时间去处理一下亲戚的事情，真是感觉时间有限。

    老实说她都不知道韩煜这位嫡长孙怎么好意思每天瞎混的，反正她是恨不能分身学习。

    学习，学习，学习。

    其中最辛苦的无疑是静之流派的训练，为了让身体能够脱离大脑思绪进行行动，真的是要对身体千锤百炼。

    虽然有忘我境界，但大脑和身体还不能各干各的，特别是主动攻击的时候，更是做不到身体在大脑之前。所以还是得练，这种体能训练最大的效果就是她的饭量变大了，毕竟每天都消耗大量体力，不吃饭可不能训练。

    同时感觉原本柔软的身体也变得有肌肉了，变化明显。当然比起身娇体柔易推倒，还是肌肉让人心安。

    “韩荧姐姐邀请我们去参加她举办的寄流诗会，你去不去？”韩炆带来了堂姐的消息，她肯定不去，因为修行，脸都是肿的，肯定去不成了。不过她把消息带给了林妹妹，毕竟大家都是一家人。

    “那是什么？”

    “就是诗会，是由京城里的富家小姐和公子举办的，每年三月举办一次。当然了男女有别，所以男女会分开在河流的两端，女子在上游，男子在下游。然后双方就通过流水交流。”韩炆解释道：“从去年开始，荧姐姐就是寄流诗会的发起人之一了，由她和秦家表姐，甄家表姐，还有王家姐姐合力举办。”

    林茹之心想人还真不少，这四大家族可都是有权有势的贵胄，她们的诗会只怕不只是为了吟诗作对。

    不过她这么忙，真没时间去参加什么诗会。“我现在一天到晚都在学习，实在是没时间分心。表姐的好意我心领了，但很遗憾，不能参加。”她才没时间去参加诗会。

    韩炆说道：“那你自己去找荧姐姐说吧，我可不听她的唠叨。”“荧姐姐人虽然不错，但总是太爱操心，你若是不去，我们两人都要被她纠缠。你自己去回绝，免得我耳朵受苦。”

    对于这位大表姐，林茹之没什么印象，听芍药介绍，也只是说她是大房长女。

    哎，既然都邀请了，自己也确实得去说清楚。于是吃过晚饭，林茹之准备走一趟。

    现在还是春寒料峭，依旧披着披风，芍药提着一个精美的绘制荷花的灯笼，在前面带路。

    很快就到了韩荧的小院，这位姐姐的院落很精致清幽。

    敲门声打破了宁静。

    韩荧正在吃晚饭，三菜一汤，一个人吃。

    “原来是林妹妹来了，吃饭了么？没吃就在这里一起吃。”韩荧今年就十六岁了，已经到了谈婚论嫁的年纪，据说已经确定了方向。

    十六岁的豆蔻少女，已然是有一股女性柔美的气息，身材颀长，曲线曼妙，因为是晚上拜访，卸去了白昼的尊贵，多了一份慵懒，在烛光之下显得明亮照人。果然灯下看美人，越看越精神。

    “姐姐，我吃过了。”“我是来说一声，寄流诗会我没时间去，我得专心学习。”林茹之说道。

    “学习也得劳逸结合，再说了知识那么多，人的寿命却是有限的。我听闻就算是造梦师也有不同的分类，没有一个造梦师精通所有的知识。所以抽出一天时间参加诗会也是完全没问题的。而且我听闻，真心想要学习的人，就算是在闹市也能学到知识。而心不在焉之人，就算天天锁在书房也学不到什么知识。”韩荧作为大表姐也是一副长辈的模样，说起话来是振振有词。

    林茹之完全不知道如何反驳，因为对方说的很有道理。

    “先坐下，你难得到我这串门，喝杯茶再走。我这里的茶和别的地方不一样，乃是用灵水冲泡，喝了浑身都会通畅。”表姐花了三百两买的灵水，肯定是要一顿夸奖才行。

    林茹之不知道灵水是什么，不过喝的时候，并没有感觉有什么奇怪。

    “如何，你考虑好了么？还是去参加吧，到时候四大家族的姑娘都回去，你也好多认识一些朋友，见见王姐姐、秦姐姐、甄姐姐。”

    四大家族是通婚的，都是亲戚，林茹之想想都头疼。如果是嫡长孙肯定巴不得去见这些姐姐，奈何林茹之实在是不想钻入脂粉堆里，眼下的情况还是强大自己才是最重要的。要是她不能提升实力，到时候她也难逃联姻的悲剧命运。

    不过如果自己继续拒绝，只怕韩荧会不高兴，到时候免不了一哭二闹三上吊，甚至还会请长辈对自己批判一番。毕竟韩荧也是一番好意，邀请一个宅女去参加社交，在外人看来肯定是姐姐的一片好心，而妹妹拒绝就是不识好人心。

    “听姐姐的，不能一直关在院子里，也得出门走走。”韩荧拉住林茹之的手，苦口婆心地劝道，似乎要通过手掌的温度传递真心。

    美少女精致的脸庞近在眼前，一双黑白分明的大眼睛忽闪忽闪地盯着她，表姐的表情很真诚，反正是双眼都写着邀请。

    “林妹妹，你不用害羞，就这么定了。”韩荧说道：“到时候我们就去大观园，那地方小桥流水，风景秀丽，里面甚至还有一个梦神庵。春天的大观园风光秀丽，生机勃勃，肯定会很有意思。”

    “大观园是什么？”林茹之问道。

    “那是一处开放的园林，本来是神龙休憩之地。神龙死后，皇室就开放了园林，平日里只要花钱就能租借大观园的一角，往年的寄流诗会也全是在里面进行的。”韩荧说道：“妹妹，你看这不是学习到新的知识了？所以你听我的，去参加诗会准没错的。到时候诸位姐姐也在场，不用担心会没人做伴。”“就这么定了，你要是再拒绝，我可不高兴了。”

    林茹之能说什么呢？去看看吧，看看顶级的园林是什么风格的，是不是比韩府还要奢华铺张。

    “好吧，我参加。”林茹之就抱着学习的态度去参加诗会。

    “太好了，诗会在三月，到时候春暖花开，正是出门踏青的好时节。你也不需要准备什么，到时候我去接你。”韩荧满脸笑容地说道：“在此之前，你可以好好准备，多写诗备用，到时候可以展现一下你长梦女孩的天赋，说不定还能遇到命中注定的另一半。”

    说道恋爱，韩荧是满脸期待，显然已经是思春的年纪了，林茹之甚至怀疑她看过不少自由恋爱反抗父母的禁书。

    林茹之对此不感兴趣，她只是去看看，感受一下气氛，可没想作诗。她就是凑个人数，而不是勾搭男人。



第九十七章四大家族
    又到了举办寄流诗会的时间，张玮知道之后，倒是觉得林茹之可以去参与，因为会有很多有才之人到场。当年第一届诗会，他自己都差点参加了，只是因为当时家里有点事情所以才没去成。

    “有很多年轻俊杰希望得到贵族小姐的青睐，会削尖脑袋参加诗会，其中不乏一些才华之人。”张玮说道：“可不要小看这些年轻人，他们的品德或许有亏，但实力不容小觑。小姐你写了《三国演义》，也应该知道德才难以兼备，是唯德是举，还是唯才是举，这是个问题。”

    她本来是想一心巴结贵族小姐的男人肯定人品不好，能有什么才华？但被先生这么一提醒，就想到德行和才华确实没有什么关系，德才兼备自然好，可不容易遇到。

    一心想当赘婿的人也可以才华横溢，吃软饭和有实力并没什么冲突。

    “《三国演义》之所以精彩，就是其中有太多现实中的问题。才能和品德到底怎么选？这问题就能争论千年，而没有标准答案。”张玮已经入迷，所以又开始聊起《三国演义》，借题发挥和学生讨论起了才华和德行的选择。

    这问题没人能解答，只能看个人的选择。林茹之心里还是偏向唯才是举的，毕竟才能可以推动生产力。

    “德行虽然好，但太容易被把控了。《三国演义》里对德行的评论完全掌控在少数人手里，比如许劭、水镜先生，他们专门对人物进行评价，好与坏都在他们口中。如果他们愿意，就算是个庸人，也可以说成是道德完人。”林茹之以前了解三国的时候，记得三国时期专门有《月旦评》这种人物评论的刊物，完全控制了德行的解释权，一个人好坏全看他们怎么说。

    记得当时有一招叫做‘桂花开在高山上’，什么意思？就是说如果有一个品德很好但地位卑微的人，那么一批人物评论家就会用舆论组建一座高山，将这人捧起来。这人就是桂花，评论家就是高山，这样一来，天下就都能看到桂花，闻到桂花了。

    可见当时人物评论家的实力有多强了。

    如果是唯德是举，那么德行好怀完全看评论家的评论。

    所以曹操在当时这种环境下，推出唯才是举是相当不容易的事情。这是彻底不给评论家面子了，因为抛开了德行，只看才能，评论家总不能凭空变出才能。

    德行是可以凭空夸大的，但才能不行。

    张玮细品，觉得有道理。在小说里，许劭就是评论曹操‘乱世之枭雄，治世之能臣’的人，这就是一句废话，但对曹操而言却很有效果，因为想出头就得找评论家。

    而水镜先生司马徽推荐说：卧龙凤雏，得一可安天下。就这么一说，刘备就彻底信了，可见评论家在当时的影响力。

    “看来除了天河王朝的衰落、三国的争霸这些明线之外，其中还有‘才与德之争’的暗线潜伏。《三国演义》果然是常看常新，回去我得再看一遍。”张玮表示发现了新的角度。

    三国的暗线中有唯德是举和唯才是举的争斗，而这种争斗在现实世界不也是如此么？张玮觉得德与才的争斗可以说是不会休止，会一直继续。

    林茹之倒是很想和张玮聊一下天河王朝的制度和文化，讨论一下天河王朝的兴衰。没有实际的意义，就是吹吹牛。以前在地球的休息日，她会叫上三五好友一边喝酒一边侃大山，那是谈天说地，从历史到时局，从天文到地理，反正就是吹牛。

    穿越之后，也就张玮聊得来，可惜现在她来到异世界，地球上的事情不太好拿出来消遣。

    寂寞啊，孤独啊，没有一个拥有共同话题的朋友。林茹之心想等以后自己把地球的东西全部通过造梦搬过来，到时候大家就能有共同语言了。

    《三国演义》只是一个开始。这部小说真真假假，有是史实，也有虚构，但大体还是能体现三国时代的社会问题，以及当时的历史人物是如何寻找突破口的。

    唯才和唯德就是当时的一个重要矛盾，就是谁能掌握人事权的矛盾。

    小说得回去看，张玮把话题引回了寄流诗会，说道：“小姐也可以在诗会上物色人才。日后小姐造梦、写作，事情繁多，肯定需要更多的助手协助。张罗人才得趁早。”

    “话虽如此，人才也得吃饭生活，也得领工资，我如果招人，却没钱支付薪酬。”林茹之倒是希望能多找些人才，可眼下自己身边的人才不是韩府出钱，就是皇帝出资，都不是她自己养活的。

    “可以先物色，不用招揽，等日后小姐有了盈余再去招揽也不迟，先混个脸熟。”张玮表示不用急着招揽，先去看看也好。

    “我会注意的。”林茹之觉得有道理，自己现在没钱，不代表以后没钱，等有钱了再关心人才就太迟了，完全可以先了解一下，免得以后措手不及。当然她还有个问题，问道：“先生，这诗会由韩、王、秦、甄四大家族的小姐举办，你跟我说说另外的三大家族吧。我只知道都是韩府的亲戚，却不知道他们的影响力。”

    张玮点点头说道：“韩、王、秦、甄其实都是一百年前大战中脱颖而出的新贵，或立下战功，或推动变法，都是楚国稳定的功臣。时过境迁，现在王家主要负责楚国海军，是四大家族中唯一影响军队的。秦家据说是有秦国贵族的血统，但也没法考证，他们现在主管楚国和齐国边境的榷场贸易，在边境颇有影响力，也颇有钱财。最后就是甄家，他们家族负责宫廷内贡，为皇帝办差，是皇商。当然四大家族中，以韩府的爵位最为尊贵，乃是公爵，而其他三族都是侯爵。”

    公侯伯子男，公爵最尊贵，因为韩府先祖的功劳最大，可惜衰败的也最厉害。

    听四大家族中，其他三家多多少少都负责一部分工作，就韩府好像是吃干饭的。其实韩府在官场上的影响力也不小，不然田京也不用防着韩府死灰复燃，东山再起。

    而且四大家族都有问题，不是说就高枕无忧了。只是林茹之住在韩府，对韩府的问题是切身体会，对其他三族的问题了解不多。

    “楚国还有海军？”林茹之问道。

    “有啊，楚国海军北防齐国，南御百越，算是楚国最后的一点颜面了。”张玮说道。

    四大家族互相联姻，关系紧密，抱团的影响力是很大的，遍布军队、边关、宫廷、官场。由四大家族小姐举办的寄流诗会自然也是吸引了无数年轻才俊的目光，如果能被四大家族选中成为女婿，就能少奋斗几十年。

    所以寄流诗会还没开始，参加的门票就已经是十金的高价，一票难求。

    当然等到诗会开始，还会有额外的席位，只是得过三关，只要过了三关，没钱也能参加诗会。可谓是坚固了金钱和才学。

    有钱的人，花钱直接进门。没钱的人，展现一下才华，也能参加。



第九十八章出发
    寄流诗会还在筹办，门票已经一票难求，三百张门票根本是买不到。

    既然是诗会，那肯定得邀请一些名声在外的才子和前辈。前辈做裁判，才子做宣传。准备工作很多，韩荧的工作就是写信邀请小姐姐。

    既然有才子，肯定得配佳人。韩府爵位最高，面子最大，写信邀请规格最高，所以她负责写信。至于其他杂七杂八的事情，另外三族的姐姐包圆了。

    张玮来上课的时候，也会给林茹之讲一些诗会盛况，虽然还没开始，但已经成为年轻人津津乐道的话题。

    “十两黄金也求不来一张门贴。”张玮说道：“大家都很期待，据说今年除了贵族千金、官宦小姐之外，还有请了名满五国的曲艺大家温宁宁，她可是很多造梦师都求之不得的梦境女神。”

    这点林茹之倒是知道，所谓的梦境女神就相当于是演员明星。梦境需要很多非玩家角色，就需要很多的演员。

    就好像师父他老人家最近忙着在梦中捏人，师父他是天才，双手捏出的妹子能神形兼备，让男人为之沉迷。但大部分造梦师水平有限，捏不出优秀的角色怎么办？那就只能找个模板了，从现实里找个美女，然后让她变成记忆，植入梦境。

    可以演出各种各样的角色，而有些美女就因为时常出现在梦境中而为人熟知，这就是梦中女神，也就是明星。

    创造梦中的角色，可是有专门课程的，在九龙学院就有阴和阳两个学院，专门就是教人在梦境中捏人的。

    把文字描述变成实物，不是那么简单的事情。所以大部分造梦师在捏人上还是趋向选择真正的演员，直接收集一下外表记忆就行了，就可以直接在梦境中进行重现，可比亲自捏人简单多了。

    像吴弛这样能将文字变成梦中人的天才，是少数，这是真正需要天赋的。文字是文字，形象是形象，两者之间的差距就好像蚂蚁和大象。

    因为知道师父最近忙什么，所以林茹之也问过师父梦中捏人是不是真的这么难，吴弛表示就是这么难，因为没有记忆，全靠念能和天赋创造，花费时间花费精力，而且还不一定能捏得神形兼备。

    用吴弛的话来说：如果简单，九龙书院也不用分出阳学院和阴学院，专门教学生在梦中捏人了。

    文字的外貌描写可能只是短短几个字，但造梦师就得花费好几天才能捏完一个人。所以找符合原著描写的演员就简单多了，梦中女神就是大明星。

    很多演员的名气没那么大，所以他们只是普通的演员，在异世界也一样被称为戏子。

    但这些人的作用很大，一些架空的梦境需要演员表演做基础，获得了记忆之后再修改。这可比凭空捏造一个记忆简单太多了。

    所以很多造梦的记忆是虚假的，但经过造梦师的加工，一样以假乱真。林茹之倒是觉得很正常，毕竟记忆是有局限性的，不可能说什么记忆都能获得，所以通过表演获得基础记忆，再改造很正常。

    在地球的游戏圈也有动作捕捉，都差不多。

    温宁宁就是一位出演过多个大型梦境的国际明星，有很多人都喜欢她，名气超越了国界，不管她去哪个国家都会受到热烈欢迎。

    能请来温宁宁，那诗会肯定会更热闹。

    当然这样的诗会肯定是花钱的，而且还是韩府花。四大家族的集体活动，老太君也不能不给钱啊。家族感情是需要联络的，不联络的话，感情就淡了，所以这钱该花。

    好在还能卖门票赚钱，所以四大家族稍微拿出点钱就行了，不会花太多。

    至于准备，林茹之什么都没准备，因为她并不想发言，只是想暗中观察。到时候苏梅会贴身保护，其他人就不去了。

    除了林茹之和韩荧这对姐妹之外，韩煜和韩智也会去。韩智今年十七岁，是三房独子，也是二表哥。

    他们自然是以才子的身份参加，不会来佳人的场地。

    韩煜还很不高兴，他想和姐姐妹妹在一起。不过韩荧可不会为了亲弟弟就破坏规则，既然分了上下游，就得按规矩来。才子在下游，佳人在上游。

    为此，嫡长孙还想撒娇，可亲姐姐可不会给她好脸色。韩荧是长房长女，是韩煜的大姐，那是真的会下手揍弟弟的。

    当然也有其他人希望能获得邀请，免费进入会场，主要是四大家族的熟人，这些人不想浪费钱也没有才能，只能走关系。

    一般而言，四大家族为了维护人情，也会给他们安排一个席位，免得伤了感情。

    十两黄金一张门票，就算贵族也不见得愿意花冤枉钱，而且他们就是去凑热闹，捧个人场，又不是真的要展现才华，走后门就行了。

    林茹之听着府内外的各种消息，心里却波澜不惊，并没有什么期待，完全是抱着看戏的态度参加的。因为她不想找男人，也不想被男人看上，只想安安静静地做个美少女。

    终于三月出头，诗会的准确时间确定了，夜观天象的结果说未来三天都是晴天，所以最终决定在三月初五这一天举办寄流诗会。

    韩荧带话过来，告诉林茹之到时候她们韩府女眷一车，男人一车，一起出发，她会早点到会场，让林茹之也早点洗漱。

    苏梅已经安排了暗中保镖，与她一明一暗进行配合。

    出发当天，苏梅准备了马匹，她会骑马跟着马车，因为车里坐不下了，其他女婢会跟在车外。

    “本来是想要坐轿子的，可一想到我们人多，还是坐马车吧。”出发的时候，天才蒙蒙亮，灯笼都没熄灭，韩荧精神饱满地迎接林茹之。

    林茹之都不知道说什么回答，只能尴尬而不失礼貌地微笑。

    “快上车吧。”

    一上车就看到韩煜睡眼朦胧地坐在里面，显然他是缠着姐姐，要和女眷坐一起。韩荧是没办法，只能成全他，不过只到大观园为止。

    “林妹妹，坐。”一看到林妹妹，韩煜瞬间就清醒了。今天他是好好地打扮过的，衣服也是很讲究，相当体面，配上他奶油一般的皮肤，确实是拥有让男人嫉妒的外貌。

    可惜了，韩煜还是老样子，根本没有受到激励。只能说本性难改，除了怕被父亲带去外地之外，他什么都不怕，早就已经习惯了章初九的刺激。反正周围的姐妹还是哄着他，就算对章初九再和颜悦色，章初九也取代不了他的位置，想通这点之后，韩煜就故态复发。

    确实是很聪明，可惜这股聪明没用在学习上。

    见到这让人头疼的嫡长孙，林茹之默默地坐在了韩晓的身边，她是韩煜的二姐。长房的二女一子全部出动了。

    韩晓也很高兴地让林茹之靠着自己，她性格淡然，是个宅女，所以也欣赏林茹之这个一心学习的宅女。



第九十九章参观
    韩煜满脸微笑，不管怎么看林妹妹永远是白月光一般的女子，当然现在白月光变化很大，但不管如何那般容颜却依旧是美不胜收。

    虽然韩煜身边美女很多，但林妹妹永远是最出众的那个。

    “走吧。”韩荧上车，直接出发，因为她得早点去会场，还有事情要做。

    苏梅骑马跟在车后，整个车队慢悠悠地出发。去大观园花不了多少时间，韩煜都还没找林茹之说话，马车就到了。

    “秦姐姐已经到了。”看到秦家的轿子停在一旁，韩荧说了一句。

    “韩智哥，你带弟弟先走。”韩荧对另一边下车的二堂哥说道。

    韩煜恋恋不舍地走了，韩荧则把其他人带去佳人上游。路上林茹之问了一些诗会的安排，大表姐直接说保密，显然是要让妹妹们自己去体验诗会流程。

    不过诗会得等下午才开始，上午只是陆陆续续地集合。

    “这里就是上游的‘百亭景观’了，我们的座位在那，你们可以先去等着，也可以在大观园里转转。”眼前是一百座造型各异的亭子，韩府的座位就在其中一个亭子里。

    这一路已经让人惊叹，大观园进来之后一路风光感觉是离开了城市，有寺庙，有村庄，就好像是一个微缩景观，是把一个国家的各种风景全部压缩到了大观园内。眼前的水流也是潺潺活泼，显然也是引入活水，水面宽足有三丈，都能在上面泛舟游玩了。

    事实上也确实有船，等会儿漂流的时候，下游就有船接住漂流物。

    站在上游看下去，都看不到头，因为水流蜿蜒，被两岸的景物给挡住了。不知道的人，会真以为这条河流有很大的落差。

    两岸有各种各样的景观，有竹林，有花园，有农田，有庄园……

    在上游建了一个木质码头，走向河流的中央，可以在上面放漂流物。岸边有一串亭子，里面有座位，等会儿这里将会莺莺燕燕，百花齐放。

    “林妹妹过来。”韩晓只比林茹之大两岁，她们算是同龄人。

    亭子里准备了不少东西，笔墨纸砚，还有各种漂流物，有自然的，也有人造的。自然的比如树叶、花瓣，人造的比如纸船、木盘。

    每个亭子里都有一定数量的漂流物，等到诗会开始，大家就会把诗写在上面，漂流到下游。

    苏梅站在一旁心想都是大小姐的玩意，也只有这些千金小姐才有闲情逸致玩这些东西，写诗就写诗，竟然还要漂流，难道不怕飘着飘着就不见了么？反正她是无法理解的。

    “寄流诗会，源自于叶诗流水，传说楚国开国国君有一天在河边休息，发现水面飘来的树叶上写有文字，于是就把树叶捞起来，发现上面写了一首相思之诗。于是他逆流而上，经历千难万阻，最终抱得美人归，成就一段佳话。”韩晓说道。

    林茹之心想这肯定是野史，根据张玮的教学，楚国开国国君是和秦国联姻的。不过她倒是理解年轻人会喜欢这种浪漫的交流方式，这就和地球的网恋差不多，看不到写诗的人，就可以发挥想象力了。

    这是距离产生美，看不到人就可以自由想象了，完全可以美化。就和网恋一样，光是聊天，只觉得屏幕对面肯定是完美爱人，可一见面就见光死。

    寄流诗会就是让人可以尽情想象。

    “很有趣。”林茹之能说什么呢。

    就在两姐妹百无聊赖，不知怎么打发时间的时候，只听由远及近，马蹄扣响，很快鲜衣怒马的骑士已经出现在两人视野之中。

    林茹之眼尖，发现来者是个英姿飒爽的女子，穿着男装，但粉面白净，实在是难掩美貌。胯下马匹也非常神骏，如果说张玮的小毛驴是面包车，那这匹骏马绝对是豪车。

    “吁！”女子亭前勒马，骏马前蹄抬起，帅气地叫了一声，等到双踢落地，已经稳稳停住。

    少女骑士轻盈地侧下马鞍，笑脸盈盈地看向两位小姑娘，说道：“韩妹妹、林妹妹，你们来的真早。”

    林茹之不认识对方，好在韩晓上前行礼道：“秦姐姐，安好。”

    这位就是秦家的女儿，只是不知道具体是哪一位，林茹之也只能上前问好，毕竟都是亲戚。

    “林妹妹果然活了，现在看你脸色可比上次见面好多了。上次我见你，你还躺在棺材里。”这位女骑士笑呵呵地说道，开了一个不大不小的玩笑。

    林茹之表示看来很多人都瞻仰过自己的遗容，只能尴尬而不失礼貌地微笑。

    “开个玩笑，我是你秦雪姐姐，你们两个是跟韩荧一起来的吧，她也真是的，怎么能把这么可爱的两个妹妹丢在一旁？跟我走，我带你们去逛逛大观园。”秦雪知道两人肯定没来过大观园，所以提出带她们去转转。

    “那就麻烦姐姐了。”林茹之也不拒绝，确实挺无聊的，她对异世界的大观园确实很感兴趣。

    “刚才是开个玩笑，林妹妹你可不要生气。”秦雪再次道歉。

    “没关系，我不生气。”林茹之确实不生气，因为对方说的是事实。

    韩晓悄悄地对林茹之说道：“秦雪姐姐以前一直在边境生活，性格豪放，快人快语，不用当真。”

    林茹之则盯着秦雪的宝马打量，觉得这马可真高大，靠近才发现这马背比林茹之身高还高。

    “两位妹妹，上马吧，我们同骑而游，能省不少力气。”秦雪对自己的宝马有绝对的自信，不要说三个轻飘飘的小姑娘，就算是身穿重甲的将军也不在话下。

    韩晓有些害怕，显然是宅惯了，不太愿意尝试新鲜事物。在韩府不是坐马车就是坐轿子，女孩根本不学骑马。

    林茹之倒是很愿意试试，说道：“那就有劳姐姐了。”

    “无妨，来，我抱你上去。”秦雪今年十九，性格火辣，力气不小。

    林茹之表示不用，说道：“我自己上。”说完就使了神女九式之一，羊跳。这动作的优势就是借力攀登，羊可以在悬崖峭壁上如履平地，所以这个动作能让林茹之借力跳高，甚至可以攀上十几米高的城墙。

    马背虽高，但她双腿发力起跳，半空踩了一下马镫再次提升高度，柔韧的身体在空中调整位置，跨上宽敞舒适的马鞍。

    虽然是长裙，但裙子很宽松，而且下面也有底裤，不用担心骑马会走光。

    “好。”秦雪见林妹妹矫健的身手，连连拍手。

    韩晓是看得目瞪口呆，显然是没想到一年前还差点去世的林妹妹竟然有如此身手，真的是判若两人。

    “韩妹妹，不用害怕，我抱你上去。你坐在中间，抓住林妹妹的腰，后背靠在我身上，这样就安全了。”秦雪表示韩晓有前后的保护，不用害怕。

    韩晓无奈，只能让秦雪抱着，僵硬地坐上马背。秦雪轻快地坐上去，三人挤在一个马鞍上，勉强可以坐下。

    “准备出发，林妹妹你抓好马鞍，可别掉下去了。”秦雪关照了一下，催马向前。



第一百章童言无忌
    好马！苏梅跟在后面，羡慕地看着宝马，她看得出这匹马肯定是有梦兽的血统，不然不会如此高大。不但高大，灵智也高，步伐稳定，载重也高，不管从哪个角度来看，这都是一匹好马。

    好马就代表昂贵，苏梅知道就算自己有这么一匹马，也养不起，这马肯定不只是吃草料，也得吃肉，一般人家负担不了。

    “这大观园可不小，我们先大致转一圈，然后去庙里喝茶，再去吃饭，差不多就可以回去了。”秦雪知道一天也逛不完，所以就推荐了两个景点，寺庙和食斋。

    马走的很慢，很稳。林茹之心想自己是不是也学骑马？不然的话，就在梦里造一辆自行车，到时候取梦出来。

    不知道一辆自行车需要多少钱，不过自行车不用吃饲料，能节约不少保养费用。

    “两位妹妹，近日在家都在干些什么？”秦雪也是没话找话。

    “我在读书。”韩晓说道。

    林茹之回答道：“我在学习。”

    “林妹妹，可是学习造梦？”秦雪也知道林妹妹是长梦女孩，去年死而复生，其实不是死了，而是睡了三天。

    “是的。”

    “真不错，姐姐我就不擅长学习，也不爱看书，所以大字也不认识几个，要不是父亲逼着我念了几天书，只怕我连名字都不会写。”秦雪也不怕丢人，直接告诉大家她是个文盲，最羡慕的就是读书人。

    “这诗会，我本来也是不想来的，可家人担心我嫁不出去，非要让我来物色俊杰。我对那些只会读书的才子没兴趣，只有能打败我的男人才能得到我的认可。”秦雪大大咧咧地说道。

    “秦雪姐姐，你练过武？”韩晓问道。

    “当然了，我虽然不造梦，但我的念能可不弱，战技也是跟着边军学的实战技术，一般造梦师都不是我的对手。”说道自己的优势，她还是很骄傲的。

    “原来姐姐不爱红装爱武装。”

    秦雪双手从林茹之后面袭来，捏住她的脸，说道：“林妹妹说话就是好听，别人都说过我粗鲁无礼，只有妹妹这话说到了我心坎里去了。不爱红装爱武装，难怪大家都夸你是长梦女孩，真可爱。”

    揉林茹之的脸蛋，秦雪的双手就好像揉面团一样，对林妹妹婴儿肥的脸蛋爱不释手。

    林茹之很无奈，年纪小就是吃亏，长辈喜欢摸头，姐姐喜欢揉脸，偏偏她还不能反抗。有没有必要这样表达对孩子的疼爱，能不能尊重一下长梦女孩的自尊？

    大观园的景色都是微观的，基本上都是独栋的，有竹楼，有茅屋，有砖房，风格迥异。在这里也有农田，甚至有农民在干活，当然农田的面积很小，基本就是楚国有什么地形都要在大观园里体现出来。

    楚国地缘辽阔，有山有水，南接百越，北连齐魏，雨水丰茂，物产发达，各种蔬果、各种农产品应有尽有，而且手工业也很发达，光是染布这一个行业，楚国就是五国第一。

    秦雪生活在边境，父亲就是榷场官员，榷场就是边境贸易站，就是管理齐楚进出口生意的，对楚国出口的东西了然于胸。

    现在她一边讲解大观园的景色，一边也是结合她擅长的知识。比如看到大观园里的染缸，就介绍了楚国出口染布的生意。

    “我们楚国可是染料和染布最大的产地，不但花样多，颜色全，而且产量也很可观。甚至很多国外的商人，直接把白布卖到楚国，然后再回购染过的布匹，一样还有利润。当然还有商人会直接采购染料回去，不过他们的染布质量肯定是没有楚国好的。”秦雪说道：“所以大观园里设置了三处染布景观。”

    “姐姐，你对大观园很熟悉么？”韩晓问道。

    秦雪说道：“虽然我从小在边疆长大，但父亲一直跟我说京城的事情，其中大观园更是一而再再而三地讲述。所以我虽然只在京城住了三年，可这大观园于我而言却再熟悉不过了。”原来她爹是个大观园爱好者，从小就向女儿推荐大观园。

    染布就是楚国的拳头产业，因为有天然优势，很多染料植物就楚国有，其他国家没有。

    林茹之得承认大表姐说的没错，只要抱着一颗学习的心，在哪里都能学习。“三人行必有我师焉，刚才三表姐告诉我寄流诗会源自叶诗流水的典故，现在秦姐姐又教会了大观园的景观，还有楚国的贸易。让我受益匪浅。”

    “我怎么觉得老先生都没有你会说话，又是不爱红装爱武装，又是三人是必有我师，你这个小脑袋瓜里到底装着什么啊。”秦雪的魔爪又开始蹂躏林茹之的脸蛋了。

    韩晓也觉得林妹妹变了，以前的妹妹虽然也很聪明，但绝对不会说出这么多精练的话语，判若两人。难道长梦对人的改变真的这么大么，难道一个梦真的可以让人发生质变？

    现在她倒是有些理解为什么林妹妹醒后，大家对她的态度变化这么大了，以前虽然也疼爱病怏怏的林妹妹，但和现在是不同的。现在大家除了关爱之外，更多的还是期待，一种没由来的期待，这让韩晓很不理解。毕竟她觉得林妹妹比她还小两岁，承担不住大家的期待。

    她记得弟弟韩煜小时候，大家也对他有很大的期待，可韩煜长大之后，父亲更多的还是责骂和失望。

    弟弟一个男孩都无法承担期待，林妹妹一个女孩子能承担么？韩晓觉得女孩子就应该看淡一些，家里的事情少管，因为女孩不如男孩，男孩都做不好的事情，女孩更做不好。

    但现在看林妹妹的谈吐真的是比韩煜强太多了，弟弟肯定是不会理解‘三人行必有我师’的，他就是个混世魔王。

    韩晓一直以来的想法受到了挑战，或许林妹妹能比男人更出色，或许她真的能承担所有人的期待。

    “到了，这里就是小梦庵，这里的大师精通茶艺，你们的韩荧姐姐都要向她们学习，还要向她们购买灵水。”

    林茹之心想大表姐手里的灵水原来是从这里买的？她不由对这小梦庵产生了质疑，毕竟一桶水竟然敢卖高价，显然不是什么老实尼姑。

    尼姑认识秦雪，一看来人，立刻出来迎接，忙前忙后。看样子也不是什么正经的清修之地，更像是一个尼姑主题的茶馆，里面的尼姑就是小二，专门招待客人的。

    “秦小姐，雅阁禅室请。”老尼姑热情地招待，一点也不淡定，完全就是俗不可耐。

    不过上茶的小尼姑倒是有出尘的气质，贴合尼姑庵这个主题。不过整体而言，这地方还是像茶馆胜过寺庙，只是这里招待的客人非富即贵。



第一百零一章龙印
    小梦庵里的茶绝对是好茶，就算林茹之不是爱茶之人，也能分出好坏。

    秦雪就是来喝茶的，并没有其他的事情做，所以也不用尼姑们照看，只是歇歇脚，等会儿就去吃饭。

    “秦姑娘，不知可否叨扰你一些时间？贫尼有些私事想要与姑娘相谈。”老尼姑在门外，卑微地说道。

    秦雪疑惑地站起来，对两位妹妹说道：“你们就在禅室喝茶，我去去就来。”留给两姐妹一个窈窕的背影。

    林茹之眼观鼻鼻观心，安心喝茶，现在她就是个孩子，就算操心，大家也懒得听。老实说再次变成孩子，真的是体会了太多的难处，说什么话都会被当做童言无忌，真是心累。

    秦雪很快就回来了，脸上依旧是保持着微笑，没人问她，她却自己解释道：“是有人想要购买榷场贸易的凭证，想通过我去见父亲。都是些赚钱的事情，没意思没意思。”

    赚钱还没意思？林茹之倒是很想知道什么才是有意思？她可知道榷场贸易的身份可是非常昂贵的，那是垄断贸易，只要有机会做生意，就没有不赚钱的。

    这可是国际垄断贸易，楚国的很多商品需要进口，从齐国进口之后，卖什么价格就全是商人说了算的。当然想要获得这个身份，本身就是非常昂贵的，看来秦家主要就是出售贸易资格赚钱。

    谁不想去边关做垄断贸易呢？肯定有很多人赶着给秦家送钱。

    当然林茹之认为秦家也不会太有钱，毕竟贸易资格是物以稀为贵，他们最多也就是卖一些，不可能大肆出售。就算一张资格证一万金，也卖不了几张。毕竟边关的生意是有限的，容纳的商人是有限的，能卖的资格证数量也是有限的，可能十年只能卖几张。

    如果疯狂出售的话，那边关生意也别做了，大商人们肯定会联合起来对抗秦家。所以虽然值钱，但贸易资格这东西只能少买。

    秦雪不想多说，就继续聊起了边境风光和齐国风俗。

    林茹之和韩晓都听得津津有味，因为秦雪说的有趣，而且时不时夹杂几个荤段子，比如野合什么的，显然边境风俗开放，年轻男女玩的很野。秦雪小时候在边境耳闻目染，了解不少。

    韩晓脸都红了，她可是个连反抗父母自由恋爱的禁书都没读过的纯情少女，哪听得了野合这种刺激的内容？倒是林茹之恨不能把地球的荤段子拿出来，和秦雪交流一番，促进一下水平。

    “好了，好了，不说这些了，说说温宁宁吧。听说今天不仅是她要来，还有一个龙印公子会一起来。”秦雪说道。

    林茹之听到‘龙印公子’，倒是一愣。龙印并不是造梦师的识印，就是一个称号，没有实质。龙印算是对年轻造梦师的鼓励，年轻造梦师取得了一些成绩之后，就会由鉴梦会颁发龙印，一方面是对其过往成绩的肯定，另一方面也是鼓励年轻人继续努力。

    获得龙印的造梦师，也被称为‘龙印公子’和‘龙印女郎’。

    基本上获得龙印的年轻造梦师都是年轻俊杰，天之骄子，实力与才华并重，走到哪都会受到追捧。这就和长梦女孩的称号差不多，都是未来可期，备受期待。

    根据张玮所言，龙印公子可是很多家族心目中最理想的乘龙快婿，可比楚国的造梦状元吃香多了。

    造梦状元只是一国承认，而龙印公子却是全天下最权威的鉴梦会认证，受到五国的承认。

    “但我记得楚国好像没有龙印公子吧？”林茹之记得先生说道楚国人才凋敝，并没有龙印公子和龙印女郎。

    “确实没有，想要获得龙印，必须在梦境中展现出对未来的探索，必须创新。我们楚国现在梦境都是拾人牙慧，根本没钱创新，已经有五十多年没人获得龙印了。这次与温宁宁同行的龙印公子是燕国人士，据说他深爱温大家不可自拔，所以愿意永远陪同。”秦雪也到年纪了，对男女感情是充满了期待。

    她想找一个比自己更厉害的男人，有这样的想法就说明她对爱情还有期待，还没有被现实打脸，还会认为爱情会降临在自己身上。

    韩晓也是一脸向往的表情，显然也期待着爱情。林茹之心想她们这些贵族小姐竟然还会相信爱情，果然是教育的缺失啊。

    确实缺少教育，秦家和韩家一样对孩子太过纵容，不教义务，同样是没家训。

    不教义务，就是暴发户的风格。

    “那温大家对龙印公子什么态度？有没有表态？”林茹之问道。

    “温大家说她现在醉心曲艺，想要提升水平，没有儿女情长的心思。这次她来楚国也只是周游列国的一站。不过她从燕国出发之时，龙印公子已经跟随，不离不弃，真的是太美好了。”

    那就是对男的没兴趣，而男人死皮赖脸地跟着做备胎。林茹之能说什么呢，只能说备胎是跨越世界的存在。

    “那位龙印公子叫什么？”韩晓是一脸感动的表情，显然认为这位公子痴心一片，肯定是一个至情之人。

    “霍海亭。”秦雪说道：“听说此人不但才华横溢，创造了《三月》梦境，更是相貌不凡，英俊倜傥，在燕国有无数女子愿意嫁给他，但他却偏偏爱上了温宁宁，并且陪伴她周游列国，感情专一，令人动容。”

    韩晓连连点头，她们显然都认为温宁宁应该答应对方，成就一段佳话。甚至是希望自己也能遇上这么痴情又优秀的男子，到时候她们肯定会嫁。

    林茹之都不好意思泼冷水，只能沉默喝茶。

    韩晓表姐对这场诗会有了期待，毕竟有戏看了。

    喝了茶，再去转转，然后去吃饭。

    此时天已经大亮，大观园热闹了很多，出现大量游客。寄流诗会只是大观园的一角，到时候会有很多看热闹的人站在河流两岸看漂流物，虽然不能进入会场，但也能凑个热闹。

    依旧是三人共骑骏马，秦雪继续热情介绍大观园的风光。

    “等会儿我们就去食斋，食斋厨师的水平不输御厨，而且还有一套《龙神食单》，据说是当年祭拜神龙的达官贵族吃的美食，味道一流。”

    说到吃，林茹之就要好好享受了，看看这《龙神食单》和《韩府食单》孰强孰弱。

    食斋的装饰很简单，甚至可以说是朴素，里面放着的不是昂贵的装饰，而是劳动用具，猎户的弓、渔人的网、农人的锄、樵夫的斧等，环境清幽，就好像是走进了普通的农家，可是仔细观察就能看出这些装扮都是精心准备。

    “还好我们来的早，不然就没地方了。”秦雪高兴地说道。

    食斋确实小，感觉是私房菜，并不是大饭店，林茹之期待起来了，自己的味蕾已经在召唤美食了。



第一百零二章相遇
    食斋属于私房菜的定位，精致量少，招待的客人也少，早到早吃，晚到没得吃。

    “食斋的菜单每日都会改变，会根据季节选用最新鲜的食材，体现食材最好的味道。当然也有很多腌制的食材，味道也很不错。”“我们就按照时节，厨师推荐什么就吃什么。”

    “听秦姐姐的。”韩晓和林茹之没意见。

    今天的推荐是‘鲈鱼’，做法很多，厨师推荐是‘花雕熏鲈鱼’。

    “那就点它了。”秦雪也不选，直接就决定了。吃完之后，她们得回会场了，下午诗会就可以陆陆续续开始，不想错过。

    “鲈鱼土腥味太重，不如吃鸡肉。”隔壁餐桌上也有两人正在点菜，一男一女，男人显然不喜欢吃淡水鱼，认为有土腥味。

    林茹之看了一眼，只见女子婀娜的背影宛若柳条，看不见真容，那位男子却是剑眉星目，眉宇间满是关心。

    “不如吃春笋炖鸡，食材简单，想必味道也不会太差。”男人说道。

    女子也不说什么，只是点点头，算是同意了。

    春天了，竹笋也是也是一道美味，林茹之心想韩府食单里也有春笋，反正在家里，老太君肯定会买笋的，大家都有的吃。

    花雕熏鲤鱼，鱼的处理非常完美，没有土味，甚至连鱼刺都全被取出了，变成了一条无骨鱼。

    味道更是一绝，鱼肉甘美鲜嫩，吃了一口想两口，根本停不下来。一条鲈鱼，三位女子吃了个精光。

    “三位姑娘，可是参加诗会的？”就在他们准备离开的时候，却是那位点了竹笋炖鸡的女子叫住了她。

    此女面戴蓝色面纱，身穿蔚蓝拖地长裙，光是站在那里就好像是温婉安静的雕塑，令人不忍移开目光。哪怕戴着面纱，也能知道此女绝对是美人，因为皮肤胜雪，目光如泉，青丝飘柔，仪态万千。

    林茹之心想这站姿明明没什么动态，却让人浮想联翩，就算韩府的几位千金表姐也没有如此的仪态吧。

    仪态这东西确实是加分项，让人不得不佩服。

    连秦雪看到这位神秘女子的时候，也被震慑住了，倒不是说美貌比不过对方，而是仪态上差太远了。对方光是一个站姿就让人欲罢不能，自愧不如。秦雪也算是仪态不错的大家闺秀了，但现在却一败涂地。

    “三位妹妹，请不要惊吓，在下温宁宁，也是来参加诗会的。我是想若你们去会场的话，我想与你们同行，这样我这位朋友也能放心了。”温宁宁是想要找人结伴同行，免得龙印公子霍海亭操心。

    “温大家？”万万没想到吃个饭就遇到了温宁宁，秦雪还认为对方这样的大名人怎么也得等诗会进行到最热闹的时候再到场，没想到人家早早就到了。

    “正是。”温宁宁温柔地回道。

    “我们确实是去诗会的。”秦雪高兴地说道：“一起吧。”说着眼神还瞟了一眼边上的帅哥，心想这难道就是霍海亭？果然长得很潇洒。

    “现在你可以放心了。”温宁宁对公子说道。

    霍海亭能说什么呢，只能嘱咐道：“那你小心，我就先去下游了。”

    “嗯。”一个点头动作就能让大家闺秀自愧不如，都是妙龄女子，气质仪态怎么就差这么多呢？连林茹之都想向她学习了，对方到底怎么做到一举一动风情万种的？就好像是在用动作代替话语，一个仪态能表达千情万绪。

    霍海亭走了，温宁宁再次行礼，问道：“不知三位妹妹如何称呼？”

    “我是秦雪，这是韩晓，这位是林茹之。”

    秦和韩，难道是四大家族的千金？林茹之，难道是楚国的长梦女孩，那个创造了《舞动天下》的林妹妹？

    “这位林妹妹可是长梦女孩？”温宁宁的目光如清澈的月光洒落在林茹之身上。

    不等林茹之回答，秦雪抢答道：“温大家也认识林妹妹？”

    “我初入楚国京城就听闻城内四处都有我未听过的优美歌曲，细问才知道楚国有个长梦女孩，这些曲子都是出自她的梦境《舞动天下》，只可惜此梦境一梦难求，我初来乍到，没有渠道购买。”“今日有幸遇到林妹妹，不知林妹妹手中可有多余梦境，我愿意高价购买。”

    对方都说了，林茹之怎么好意思收钱，只能说道：“承蒙姐姐厚爱，可在梦中传赠一份包含所有拓展包的《舞动天下》。”

    “那就谢谢林妹妹了。”“我们不要站在食斋说话，不如先去会场再详谈不迟。”温宁宁说道。

    多了一个人，这次不能一起骑马了，于是秦雪说道：“两位妹妹上马，我与温大家步行就行。”

    林茹之想到了一个笑话，说一对父子牵着驴在街道上走。路人就笑话他们，有头驴竟然不骑，父子真傻。于是父亲就让儿子骑，路人就说儿子骑父亲不骑，儿子不孝。于是换成父亲骑，儿子走，路人又说父亲不慈。反正左右都是错，最后父子两抬着驴走。

    “林妹妹何故发笑？”秦雪见林茹之没事偷着乐，不知道她笑什么。

    自己笑出来了？看来笑话果然还是要结合环境才好笑，本着独乐乐不如众乐乐的原则，林茹之分享了这个‘父子与驴’的笑话。

    秦雪听完哈哈大笑，说道：“可不是么，要是四个人一起走，有马不骑确实不太聪明。可两位妹妹骑马，确实有些不够谦让。但如果我和温大家骑马，让两位妹妹步行，那就是不够关爱小辈。不管怎么样，都会被人说，太好笑了。”

    韩晓也笑得掉眼泪，双肩不断耸动。温宁宁是掩嘴浅笑，虽然也是笑，但声音最是好听，仪态最是美好。

    温宁宁说道：“这路上行人也是多事，驴是父子的，父子愿意如何与他们何干？还有那对父子也是不懂坚持，听不得人言，哪有别人说什么他们都要听的，那岂不是要累死？一万个人有一万个说法，哪能事事都随他人之意？”

    “温姐姐说的没错。”秦雪也是这么认为的。

    “有悖常理，才是笑话。”林茹之表示这就是个笑话，就是要反常识才有趣，说道：“如果按照常识，就没什么好笑了。”

    “有理，那我们现在如何，有四个人却只有一匹马。”秦雪问道。

    “当然还是我和表姐骑马，两位姐姐步行，我不怕被人说不谦让，却不能让两位姐姐背上不关爱小辈的骂名。这个骂名由我来背，两位姐姐放心。”林茹之一身正气，表示黑锅我背，俊马我骑，义不容辞。

    两位姐姐又笑了，倒是韩晓没想到林妹妹竟然如此豪迈。

    “好，那就让两位妹妹为我们背负骂名。”秦雪已经笑得掉眼泪了，她也才发现林妹妹还有风趣的一面。

    温宁宁也觉得童言无忌的林茹之太可爱了，她都想把林妹妹抱在怀里，好好捏她的脸蛋。



第一百零四章嘲讽全开
    每个地区都会有属于自己的文化，有属于自己的专用词汇。隔绝的时间越长，这种专用词汇越多，地区和地区之间的差异就越大，交流是越来越难的。

    所以必须经常交流，区域的新词汇才能扩散开来，大家才能知道对方在说什么。阿赖耶识能连接不同国家的百姓，让他们有时间交流，国与国之间不至于发生鸡同鸭讲的事情。

    这点异世界要比地球便利的多，交流也方便很多。比如燕国的温宁宁周游列国就没遇到语言问题，只是习俗上的问题也不要紧，入乡随俗就行。

    听秦雪的意思，她对国外是很向往的，是很希望出国的。

    河上码头，五颜六色的裙子在移动，姑娘们已经开始寄流，写了内容放在水面，顺流而下，希望能被心仪公子捡到，成就一段佳话。

    “快看，开始了。”秦雪说道，漂流物越来越多，就代表诗会已经开始了。因为人很多，也不需要安排人起头，自然而然就会开始交流。

    两岸的人也不知何时多了起来，现在是三月，太阳下已经有些温热，但大家的热情却比太阳还要炽烈。

    同时吃的喝的，也全部送上来。吃吃喝喝，玩玩闹闹，好不开心。

    “天下风流少，偏偏佳人挪。岸边轻叩首，不如轻舟驮。”有些姑娘是非常开放，表示下游的公子不如坐船过来，比站在岸边蹉跎好太多了。

    她们是不介意调戏一下下游公子的，玩得很花。

    诗会已经在不知不觉中开始了，佳人们是频频出招。下游的公子如果接到漂流物，可以写回诗，让人送到上游喧读。

    所以上下游现在是人流不歇，有帮小姐打探消息的丫鬟，也有送回诗的小厮，跑得汗流浃背。而且还不断有人加入进来，参加者还在增加。

    温宁宁和秦雪聊了很久，注意力转移到了林茹之身上，想要问问长梦的事情，说道：“不知林妹妹的长梦中可有奇遇？如果方便的话，我很想知道长梦的故事。”

    “没什么不方便的。我的梦境里既没有先贤，也没有造梦师，是一段黄昏王朝之前的远古记忆罢了。梦境里连神龙都没有，大家都是苦哈哈地过日子，纷争不断，很多人还在为了吃饱饭而挣扎，很辛苦。”林茹之说起了地球往事，除了隐瞒了各种科技之外，其他的没什么好隐瞒的。

    听起来确实是远古时代的历史，竟然连造梦都不会，那可是在黄昏王朝之前啊。

    “不知是不是天河王朝？”温宁宁说道。

    秦雪和韩晓都是一脸茫然，不知道天河王朝是什么。

    “温姐姐读过《三国演义》？”只有小说里才有天河王朝，其他地方是没有的。

    温宁宁温柔地点头说道：“我是在打听长梦女孩的时候，得知这本奇书的，一读就欲罢不能。书中天河王朝覆灭，群雄并起，那可真是个乱世。”

    “姐姐真聪明。”林茹之心想以后再有人问自己长梦的事情，自己咬定这是天河王朝和黄昏王朝交替的那段时间，基本上没什么历史记录，她说什么就是什么。

    “古人也是经历了很多苦难。”温宁宁说道：“妹妹你的那些曲子也都是古风么？”

    “确实是古风，但用了现代的乐器重新编曲。”

    温宁宁说道：“等你妹妹送我梦境之后，我一定要找妹妹好好聊聊音乐。现在你跟我讲讲诸葛亮借东风的事情，那怎么做到的？”

    “估计是念能的一些应用，当时大家也不知道造梦，所以才会觉得诸葛丞相会妖术。”林茹之也是信口胡诌，反正这种事情也不可能很找诸葛亮证实。

    “我也是这么认为的，可惜这一场东风，断送了曹操统一南北的机会。如果曹操能在赤壁之战就统一天下，之后会少死很多无辜百姓。”温宁宁显然是和平主义者，心系苍生，见不得生灵涂炭。

    “等我师父把三国梦境制造完成，姐姐可以去帮助曹操打赢赤壁。”林茹之表示如果有不满，请到梦境里改写。

    “原来已经开始造梦了，我会期待的。”

    真没看出来温宁宁竟然会支持曹操，虽然说曹操胜算最多，可曹操的缺点可不少，一般人都会更偏向道德更完善的刘备。

    温宁宁不是没见过世面的小丫头，她知道万事万物很难两全其美，人只是两害相权取其轻罢了。比起曹操的人格缺陷，她更关心天下黎民。

    林茹之心想这位姐姐也是同情心泛滥，她住在燕国，环境那么好，并没有切身体会过民间疾苦，却想着保护百姓，也不知道这种同情心到底哪里来的。肯定是在来楚国之前就有了，难道是天生同情弱者？

    虽然她不理解弱者，但不妨碍她同情。

    林茹之也不管这些，这位姐姐愿意同情也是好事。要不是有温宁宁这位见识广博的人坐在身边，这场诗会肯定会非常无聊。长梦女孩并不想写诗，更不想勾搭男人，她本来是想要观察人才的。

    不过难度有些大，毕竟人太多了，到目前为止也没有脱颖而出的才俊。

    虽然宣读了不少诗，但都不怎么样，水平有限。

    “云梦泽边血迹干，楚门山中龙骨寒。泪尽当时边疆客，公子小姐笑眼看。”一首讽刺意味很强的诗句被宣读了出来。

    一时间佳人们都觉得很不舒服，这是讽刺她们呢。

    一百年前死在云梦泽战场上的将士，血迹早就干涸，死在楚门山里的神龙也早就凉了，当时齐魏楚的边界硝烟弥漫，无数血泪无处安放，现如今的公子小姐谁还记得？完全就是当一场笑话来看当年的惨败。

    诗会气氛顿时就冷了下来，连用念能宣讲的人也沉默了，这诗可不好听，这是故意找茬吧。

    “说得好，不知道是哪位公子的佳作？”却是王家亭子里传出了声音，并不生气，反而夸奖。

    “那是王钰姐姐。”秦雪说道。

    林茹之知道她，是诗会的发起人，总负责人，也是王婷表嫂的堂妹，果然是一家人，和表嫂一样精明。

    这个时候确实不能生气，一生气就糟了。

    “是河洛郡的周万昌周公子。”小厮说道。

    大家表示谁啊，没听说过啊，很有名么？

    “就是那个铁笔周万昌？果然闻名不如见面，他的作品确实刻骨铭心，引人深思。”王钰的声音说道：“你回去说一声，就说我们受教了。”

    却有人小声理论，不知道这周万昌到底是谁，没听说过有什么铁笔啊。

    没听说过也正常，因为这人刚在河洛郡出名，在京城就是个新人。不过这下大家就都认识他了，毕竟他嘲讽全开，讽刺全场，牢牢吸引仇恨。

    王钰能说出对方的名号，看来对对方还是有所了解的，秦雪立刻让自己的丫鬟去问问情况。



第一百零五章接二连三
    丫鬟从王家亭子打听了情况，跑来向秦雪汇报。

    “小姐，已经打听清楚了，这个周万昌是从河洛郡来的，说是因为当地父母官贪污腐败，官官相护。这个周万昌写万字血书为百姓讨回公道，和当地读书人联合一起上血书。最终这件事情闹上朝堂，陛下罢免了河洛郡大大小小数百官员，周万昌也有了铁笔的称号，并且奉命上京。”

    秦雪呀然地说道：“原来发生过这种事情，如此说来确实是一位为民请命的俊杰。”

    林茹之心想四大家族最怕的就是这种人了，河洛郡下马的官员里只怕有不少和四大家族拖泥带水，没牵连四大家族都算是谢天谢地了。

    被这么一闹，诗会的气氛都没了。被这么一说，谁还有心情吟诗作对？可让他们针砭时弊肯定也不行，因为说道最后他们这些贵族子女就是最大的问题，总不能自己解决自己吧。

    果然想要改变的永远是被压迫者，压迫者没什么想改变的动力。在场的这些公子小姐根本不需要思考这些问题，思考也是浪费时间。

    就楚国现在这样子，能有什么作为？除非公子小姐自己勒紧裤腰带，否则玩不出什么花来。

    周万昌是改变不了什么的，林茹之都不由同情他了。

    “停杯不举，停歌不发，等候佳人音讯。不知何处片云来，做了通天屏障。虬髯捻断，星眸睁裂，惟恨剑锋不快。一剑斩断紫云腰，细看娇娥体态。”一道声音从下游传来，通透有力，绝对是一位高手。

    “好强的念能。”温宁宁蹙眉说道，这念能与霍海亭不相上下。

    更惊人的是一道剑气冲天而放，竟然是要斩断天上乌云，银色剑光宛如城墙耸立，直接连接天地，一击就贯穿了乌云，正如声音所言‘一剑斩断紫云腰’，驱散乌云，再见阳光。

    林茹之目瞪口呆，心想这是什么玩意？这也太夸张了。

    “接着奏乐，接着舞。我从东海过来，好不容易想感受一下京师的诗情画意，可不想让人扰了兴致。哈哈哈……”男人霸道又嚣张地笑了起来。

    他是谁？

    所有人都冒出一个疑问，不知道是谁有如此的实力。

    东海来的高手？没印象，林茹之表示自己还没了解过当代强者，不知道这又是哪一路的高手，连乌云都能斩断，这也太强了。

    这次诗会藏龙卧虎啊，王钰显然也很意外，也在找人打听此人何方神圣。同时她也让姑娘们继续寄流，不用在意周万昌的诗句。

    周万昌没想到会有这样的高手纵容诗会，定睛一看，此人三十出头，一脸狂放的络腮胡子，肌肉虬扎，身高九尺，虎背熊腰，简直就是一座高塔，和周围阴柔的公子们格格不入。

    “这人难道是东海狂蛟·楚猎海？”

    “不会吧，他不是东海七狂之一？”

    “不会错的，他那模样和传说的一模一样，你看她穿着海猎渔衣，身材健壮，而且看他的瞳孔，右眼双瞳，就是他，绝对没错的，他就是东海七狂之一。”

    霍海亭瞳孔地震，因为东海七狂是齐国、楚国、百越境内最嚣张的七个海盗，他们沆瀣一气，会盟东海，自封东海七狂，不服齐楚百越的管束，没想到竟然如此猖狂，身为海盗不但敢上岸，还敢深入内陆，出现在京师？甚至还敢正大光明来参加诗会，楚国的衙门都是吃干饭的么？

    下游顿时都安静了，公子哥可不是此人的对手，纷纷吓得瑟瑟发抖。这些人就是小绵羊，而东海七狂就是大灰狼。

    “这京城的女子就是水嫩，这豪门世家的千金就更是美得冒泡。”楚猎海好像没察觉异样，继续看戏。他很狂，但有狂的资本，看似粗鲁，其实文物双全，能力比四大家族所有公子加起来都强。

    很快上游也知道此人身份，王钰当然知道楚猎海的身份，她们王家和海军有莫大干系，楚猎海这个海盗就是王家最大的对手之一。只是不知道海盗怎么会来到京城，这也太不可思议了。

    “海盗？海盗来京城干什么？”秦雪知道楚猎海之后，也问出了这个问题，可惜没人回答。

    倒是林茹之对东海七狂很感兴趣，这称号够霸气的，问道：“姐姐，你知道东海七狂么？”

    温宁宁知道一些，说道：“是齐国、楚国、百越国三国内部的七股海盗势力，他们结盟之后，七个首领就并称东海七狂，其中最厉害的是百越的东海狂人·完颜凰。据说此人不但是造梦师，还是取梦师，更是念能战技出神入化的六识强者。”

    海盗都这么努力，林茹之心想韩家的人应该羞愧。不过她也很好奇海盗来京城干什么，销赃，还是干活？

    “只怕楚国也不像和东海七狂打仗，所以对方才会这么嚣张。”秦雪想了半日，觉得对方是有恃无恐。

    温宁宁也点头，认为该是如此。

    “东海七狂真的这么厉害？”林茹之惊了，区区海盗，难道海军还怕他们？

    “如果东海七狂合兵一处，可以对抗三国任意一国的全部海军。而且他们战术灵活，要剿灭他们非常困难，再说了你也看到东海狂蛟的实力了，不付出惨痛代价，只怕是留不住他的。”秦雪说道。

    楚国不想付出代价，就只能放任楚猎海了。

    气氛是越来越怪了，诗会是越发沉重了。随着太阳西斜，大观园内升起多如繁星的发光珠子，点亮了整个大观园。

    “这是大观园的另一处美景，万珠化光。这些珠子内部都藏有神龙的龙鳞，龙鳞蜕下来之后能继续发光几百年，匠人们把褪落的龙鳞收集起来，封入水晶，再写入方术，每到夜晚，这一万颗珠子就能照明。很漂亮，不是么？”秦雪再次介绍道。

    温宁宁也忍不住说道：“确实漂亮，就由我来弹奏一曲。”她的本命梦境是‘天舞之梦’，里面收藏了大量的舞衣和乐器，可谓是移动的衣柜。

    一键换装，林茹之都没反应过来，温宁宁已经隐去面纱，展露绝世容颜，换了一身华丽霓裳，开始演奏一曲琵琶。

    “来时月明过楚关，但见天花舞京城。一剑光寒千古泪，三家市出万人英。少年胯下无雕鞍，老夫戍边空悲情。人物若非观岁暮，三间破屋两桥沉……”温宁宁的歌声哀婉动人，这歌显然是她进入楚国所作，既有自己初来楚国的见闻，也有对楚国人的同情，更有对生命的感悟，并且感叹命运无常，最后三间破屋两桥沉，更是三言两语就描述了楚国境内很多地方的衰败。

    深厚的感情，配合温宁宁清澈如月光的嗓音，整个大观园都安静了下来。

    本来她是需要王钰介绍之后再表演的，可现在诗会这气氛就不用多费口舌介绍了，大家自由发挥。



第一百零六章气氛全无
    先是周万昌，接着是楚猎海，然后是温宁宁，是各抒己见，表达了不同的感情，有愤慨，有不羁，有同情……

    秦雪、韩晓都不由自主地流泪了，是被温大家的歌声所触动。

    “哈哈，好听，好听，再来一个。”但也有人没有被触动，只是在找乐子，听声音就知道是楚猎海了。

    “休得无礼。”霍海亭可以忽视楚猎海对楚国人的轻视，但不许他对温宁宁无力。

    “小白脸，你又是什么东西？”楚猎海不爽地问道。

    “在下霍海亭。”霍海亭波澜不惊地自我介绍。

    然而对海盗而言，显然对龙印公子不是很熟悉，说道：“没听说过。”不过他很快就从对方的腰带上看出了端倪，因为霍海亭的腰带印章图案都有龙头装饰，于是笑道：“原来是龙印公子，怪不得这么嚣张。不过龙印也不算什么，天底下能得到鉴梦会那群老东西承认的人没有一千也有八百，龙印公子、龙印女郎不过是过江之鲫，不算什么。”

    东海七狂只有七个，但龙印公子和龙印女郎数量可不少。物以稀为贵，所以楚猎海还是认为自己更厉害。

    “不知者无畏，你不过是区区海盗，又怎么知道陆上强者如云？在海上能有几个人，不过是海上称霸就洋洋得意，今天你若不向温大家道歉，我就让你看看陆地造梦师的厉害。”霍海亭冷冷地怼道。

    “呵呵，有意思，小子想打架么？我倒要看看你这个小白脸是不是真的这么厉害，要看看是你的嘴硬，还是你的头硬。”楚猎海什么时候怕过，完全不介意教训一下小白脸。

    要打起来？大家是惊慌失措，纷纷开始跑路，怕殃及池鱼。

    “大哥，现在不宜动手，我们的东西还没出手呢。”却是楚猎海的小弟阻拦大哥，他们来京城确实是销赃的，因为这次他们发现的东西，一般人买不起，只有京城的达官显贵才有钱买。

    楚猎海眼神不善地看着对方，心想等自己卖了宝贝，再找小白脸算账不迟，到时候顺便绑几个俏姑娘回东海，岂不美哉？

    “呵呵，算你运气，这次你的小命算是保住了。我们走。”楚猎海虽然狂，但他毕竟是海盗团的团长，知道还有一群人等着他回去分钱呢，可不能耽误正事。虽然不爽，但正事要紧。

    霍海亭倒也没继续穷追不舍，他知道真打起来不会善了的，对方能主动离开就行了。

    “霍公子，果然厉害，不但仪表堂堂，而且实力强悍，连东海七狂都要躲着你，太厉害了。不如去那边，痛饮几杯如何？”又有人来搭讪了，显然是被霍海亭阳刚的样子吸引，恨不能以身相许。

    厌恶地躲开，霍海亭对寄流诗会是失望透顶，全是蝇营狗苟，全是藏污纳垢，哪有一点的诗情画意？

    他可是看到不少男人交换腰带，真的是不知廉耻。

    林茹之听说海盗走了，知道错过了一场造梦师的大战，心中有些失落，她是看热闹不嫌事大，还真希望霍海亭和楚猎海打一架，让她开开眼界，这两个家伙实力都很厉害，打起来肯定很精彩。

    “诗会还能继续么？”秦雪担心地说道，这次诗会真的是意外频出。

    看大家的表情，显然是没什么兴致了，留在这里干什么？被人骂么？被骂了，还不好骂回去，太憋屈了。

    “好好一个诗会变作这幅模样，太可气了。”韩荧也来到亭子，口中全是怨气。

    抱怨很多，反省没有。周万昌的一首诗并没有什么用，只是让人不高兴罢了。

    “可惜我不会舞文弄墨，不然非写诗反驳铁笔，非要他反悔。”韩荧非常生气，认为就是周万昌开始搞事情，才让诗会变成了如今的模样。

    “荧姐姐，诗会什么时候开晚饭？”林茹之不关心这些，太阳落山也有一会儿了，该吃晚饭了。

    “吃吃吃，你就是个小吃货。”韩荧无奈地说道：“快了，吃了晚饭，你们先回去吧，这诗会本来可以开到半夜，现在怕是快散了。”

    饭菜已经在准备了，本来就是等天黑之后开饭。

    温宁宁已经完成了表演，现在也无事可做，有不少姑娘想要邀请她去做客，但都被她一一婉拒。她坐在韩家的亭子里，大家也不好太为难。

    “温姐姐，我回去之后，如何联系到你？”林茹之问道。

    温宁宁取出一枚梦境碎片递了过去，说道：“妹妹只要把此物放入梦境，我就能找到妹妹。”

    那就放在店里好了，林茹之点点头表示明白。

    不管诗会如何，饭还是要吃的，准备了不少的食材，菜肴种类虽然不多，但味道很不错。显然是花了钱，请了大厨来做的。

    吃了饭，就该回去了，温宁宁和秦雪还要继续留在这里。韩荧又去叫了韩煜，让三个孩子先回去，免得家里担心。

    韩煜是恋恋不舍，因为他还没有和任何人交换腰带，说道：“真羡慕智哥哥能找到意气相投之人。”

    韩晓问道：“什么意思？智哥哥有相好的姑娘了？”

    韩煜手舞足蹈地描述下游所见所闻。

    林茹之一片恶寒，心想这些贵族公子哥还真是会玩，早晚被反噬。

    韩晓说道：“你是真不记打，忘了前年，你和王姐姐的表弟闹出了事情，被父亲惩罚的事情了？那时候林妹妹都没来，可是把府内闹了个天翻地覆。”

    “那是风雅之事，有什么错？”韩煜不以为意，大家都一样，振振有词地说道：“父亲太过古板，不知风月，那些哥哥都是风流人物，两情相悦，又没有龌蹉的事情。”

    林茹之快吐了，这韩煜还真是无可救药。

    韩晓也只能说道：“好自为之，让父亲知道，没你好果子吃。”

    韩煜却不以为意，对他而言没有感情比死了还难受，反正只要能谈情说爱，男人女人都一样。要得就是那种情感有寄托的安定感，没有的话，他宁愿死。

    “林妹妹，你在诗会上有没有写诗，有没有遇上好玩的事情？见没见到温大家？”韩煜问道。

    韩晓插嘴道：“不但见到了，而且温大家一直在我们身边……”

    韩煜一听就羡慕了，他是真的颜控，只要是好看的都想亲近一番。

    一路上林茹之没说几句，倒是韩晓和韩煜这对亲姐弟说得高兴。大舅有两女一子，韩荧、韩晓、韩煜。

    回到翡翠园，林茹之就先进梦里等待温宁宁入梦。

    由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路

    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容

    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。

    新笔趣阁为你提供最快的重生千金梦想家更新，第一百零六章气氛全无免费阅读。https://



第一百零七章上门
    “诗会如何？”店内，警幻仙子见林茹之入梦，问起了诗会的事情。

    林茹之便把自己遇上的事情都说另一边。

    “看来你收获不少啊。”仙子很羡慕，眼神中都是生动的期盼。

    “确实很有收获，让我知道自己的运气确实不错，姥姥对我的喜爱也非同一般。”林茹之说道：“参加诗会的时候，我听了到不少的声音。才知道同样是官宦小姐，也是有巨大差距的。原来学习琴棋书画并不是首选，女红刺绣才是。”

    参加诗会的时候，林茹之也是利用念记忆，眼观六路耳听八方，不仅仅是听秦雪和温宁宁聊天，也听到了其他人聊天，才意识到真正能脱产的人家还是少，很多官宦小姐还得学习谋生手段，而不是一天到晚诗情画意。她们的生活水平不见得比韩府的大丫鬟高，当然干活肯定没丫鬟多，但在家里也得做针线活补贴家用。

    韩府的公子小姐一天天地矫揉造作，在普通官宦人家是没有的，她们得谋生。

    林茹之这样一个无父无母，也没遗产的孤女，能享受韩府小姐的全套生活，不学女红学诗书，这待遇完全是姥姥的疼爱。若是姥姥稍微严格一点，那林茹之在韩府也得学习谋生。

    因为诗会上聚集了大量的姑娘，身份各异，林茹之也有机会了解到了千金小姐的世界里也有三六九等。能真正脱产享受生活的只有很少的部分，大部分的小姐还得学习谋生技巧。

    诗会也是百态众生，周万昌、楚海猎这些不谈，光是不同的小姐谈论的话题，就能感慨楚国社会的阶层分明。

    看到这些，但凡有点良知的人，都会不吐不快，可惜周万昌的振臂一呼只换来了公子小姐们的不快。

    林茹之相当同情他，有时候太清醒反而是一种痛苦，众人皆醉我独醒，举世混浊我独清，这滋味不好受。

    “你倒是很感慨，难道有什么办法？”仙子姐姐问道。

    “我可没办法改变什么，做好自己就行了。”林茹之虽然感慨，却不愿意像周万昌那样清醒过来，还是装醉最好，她现在能做的就是壮大自己，其他都是虚的。如果有机会的话，可以在楚国推动生产力。

    “你倒是人间清醒。”仙子姐姐说道：“要怪也只能怪你生在楚国，而楚国则是失败者，若是楚国没败，坐拥秦楚之地，云梦之富，还有神龙庇护，根本不会有这些难处。”

    楚国失败了，所有楚国人承担代价。

    “林妹妹，我来了。”温宁宁推门进入，她是没想到林茹之的梦竟然是一家小店。不过看门可罗雀的样子，她知道店铺肯定只是林姑娘的消遣，根本不指望赚钱的。

    “温姐姐，诗会结束了？”林茹之见到一抹倩影推门而入，立刻热情地欢迎。

    “我提前离开了。”温宁宁也早退了，走的时候，诗会已经冷冷清清地收尾了。

    “姐姐，这是说好的礼物。”林茹之打包了一套《舞动天下》，还有《三国演义》梦境版。《九龙方块》因为缺货，就不送了。

    “谢谢妹妹。”温宁宁也不客气，她的目光停留在了警幻仙子身上。同为美人，温宁宁都有些惊艳了，仙子之美不似凡人。“妹妹，这位姐姐是何人？”不得不问，仙子的存在感太强了，让美人都不由心惊。

    “这位是警幻姐姐，是在店里帮忙的。”林茹之简单地介绍道：“姐，这位是温大家，曲艺无双。”

    警幻仙子微笑地问候道：“久仰大名。”这不是虚言，在梦境中也能经常看到温宁宁的身影，只是在梦境里，她扮演了不同的角色。

    “姐姐谬赞。”温宁宁谦虚地说道。

    两位大美女站在一起，林茹之感觉自己都是多余的，不如把空间让给两位美人姐姐，免得自己打扰这美与美的碰面。

    好在温宁宁也没冷落林茹之，说道：“妹妹，不介意介绍一下你的店铺吧。”

    其实没什么好介绍的，二十平的空间，一眼就能看到头，三面墙壁都是货架，中间也竖立了一个两面的货架，可没什么货物，都是空空如也。

    最吸引人的，或许就是兼任店员的仙子姐姐了，她的绝美和简陋的店铺格格不入。

    “你就别笑话我了，我这店开了半年有余，却没多少生意。”林茹之说道：“如你所见，空空如也。”

    温宁宁说道：“以后妹妹有了新的造梦，我一定会来关顾的。”已经知道了地址，以后可以已经常来，而且她还说道：“如果妹妹有需要，我还可以介绍一些客人。”

    “姐姐的好意心领了，不过我想依靠自己的力量。”林茹之说道。

    温宁宁看林茹之这么有志气，不由微笑着去抚摸她的脑袋，说道：“姐姐支持你。”

    又来？林茹之表示这些大姐姐能不能给她一点尊严？不要总把她当成小孩子啊。

    温宁宁还有事情，并没有久留。毕竟是大名人，晚上在梦里也有很多事情做。

    警幻仙子目送温宁宁窈窕的背影说道：“这姑娘很不错，可以发展成客户。以后说不定可以找她购买一些稀罕玩意。”温宁宁人脉广，名气大，仙子认为她完全可以发展成为走私生意的下线，利用她周游列国的身份，去采购不同国家的商品。

    在赚钱这件事情上，仙子是认真的。

    林茹之心想不知道温姐姐会不会缺钱，如果她缺钱的话，大家可以一起合作。

    这一大一小，走私生意上瘾。

    诗会虎头蛇尾地结束了，不少人埋怨周万昌，要不是他不看气氛，诗会也不会乱成一锅粥。

    周万昌为什么这么厉害，其实就是异世界版本的‘桂花开在高山上’，他的背后其实是以大学士为首的清流。

    清流一直以来都想绊倒田京，但苦于没有方法。这个时候周万昌出现了，清流立刻就发现这个铁笔周万昌是一柄锋利的刀，要是用他去桶宰相的话，说不定一下就能捅死。

    就算捅不死，给宰相放放血也好，反正清流只是用了一柄无关紧要的刀子，而宰相可得染血。

    周万昌能有这么大的声势，背后清流没少出力。

    朝堂很复杂，田京在算计韩府，清流也在算计田京。你中有我我中有你，错中负责之间又维持着微妙的平衡。

    而周万昌的出现，显然是一滴冷水滴入了热油，接下来庙堂中必然会闪过刀光剑影。

    周万昌进京之后第一件事情就是‘痛斥顽劣’，迅速扬名，名气越大，威利越大，只有让他集中更强的力量，然后一口气释放，才能重创宰相。

    然而清流不会意识到，周万昌的目标不会是区区‘奸相’，他的矛头直指楚国皇帝。宰相也是皇帝任命的，打败了田京，皇帝可以扶持第二个第三个，只有皇帝改了，才能让楚国清明。



第一百零八章不畏死
    清流认为自己可以握住周万昌这把刀，却不会想到周万昌在进京之前已经安排好了后事，他来这里只为一件事情，面圣、面圣、还是面圣。

    他要怼的不是田京，而是皇帝。

    在客栈的房间里，周万昌奋笔疾书，怒斥楚国种种乱象，奸臣乱政、奢靡腐败、百姓堕落……

    洋洋洒洒一百多个罪状，而罪魁祸首就是楚国皇帝，他指出楚国没有神龙，本该励精图治，努力发展，但现在，皇帝却重用奸臣，为了自己的享乐，为了自己的舒适，搜刮民财。上行下效，腐败由上至下，连刚出生的孩子学会的第一件事情也是欺骗说谎。

    一切的一切都是皇帝的锅，饱含愤慨，火力全开，将皇帝批判得一无是处。

    周万昌就没想活着回去，他会利用面圣的时机，上呈此书。

    清流不会知道这把刀无差别攻击，根本不会定向去刺田京。

    清流还以为周万昌上呈的是宰相的罪状，毕竟他们之前都说好了，可惜他们万万没想到周万昌这个老实人会骗人。也不怪他们失算，因为周万昌一脸正气，看着不会骗人。

    可惜周万昌虽然耿直，但不傻，他很清楚问题不在宰相，而在皇帝。

    于是皇帝就拿到了这份批判他的奏折，越看脸色越白。

    清流很高兴，他们觉得周万昌这把刀子非常好用，肯定能给宰相狠狠地来一刀。

    宰相也一脸冷汗，虽然不怕周万昌，但也怕被溅一脸血，清流这些家伙的心思他再了解不过，干大事而惜生，总是借刀杀人，偏偏还自以为聪明，自以为陛下看不出来。他们是自己傻，以为别人也傻，属于读书读傻了。

    陛下脸色不对啊，宰相察言观色，发现这是龙颜震怒之前的宁静。这可不像是告发自己的样子，他知道自己做了什么事情，皇帝门清，这是他们之间的默契。

    皇帝需要宰相做白手套，而宰相也乐意换取实际利益，皇帝得了名声和利益，而宰相得了利益，大家都有美好的未来。所以他们两人之间虽然有斗争，但更多的还是合作。田京唯一担心的就是皇帝觉得自己不好用了，找人取代自己。所以他疯狂打压皇帝相中的后备人选，同时建立一套以自己为核心的贪官体系，让皇帝没有自己不行。

    至于清流么，这些家伙太爱惜名声了，虽然可以用，但皇帝肯定不会和清流亲密合作。清流对皇帝的要求是：皇帝不能有个人需求，完全做个拿死工资的印章傀儡最好。朝政全听清流的，到时候清流就可以给家乡和家族争取更多利益。

    脸色不对啊，清流也发现皇帝的表情都涨红了，难道周万昌还知道一些宰相不为人知的罪状？他们错就错在，太相信浓眉大眼的周万昌了。

    轰！

    龙颜震怒，皇帝的念能乱串，直接捏碎了龙椅的黄金扶手，同时把奏折一甩，恶狠狠地扫了群臣一眼。

    所有人都跪下了，不敢与皇帝对视。

    “来人把周万昌押入大牢。”说完，转身下朝。

    周万昌面不改色，一切都在他的意料之中，他出发之前就已经准备了棺材。

    清流和宰相都是一脸懵逼，等周万昌被押下去之后，他们连忙去捡奏折，一看手都哆嗦了。双方都没想到周万昌竟然敢对皇帝发起批判，把楚国种种都归咎皇帝无道。

    “周万昌罪该万死！”宰相愤怒地盯着清流，此时此刻他倒好像是忠臣义士了。

    清流是瑟瑟发抖，就怕皇帝迁怒于他们，他们可不看承受盛怒，更不能承受田京的落井下石。

    一时间双方都开始紧张起来，清流想要和周万昌切割，而宰相想着反击清流。反正就是没人替皇帝出谋划策，解决周万昌提出的各种问题。

    有能力的话，他们早就解决了，根本不用等到现在，就是因为解决不了，才进行党争的。谁都不想拿出利益去解决问题，因为拿出利益的话，那他们就可能一蹶不振，这就真的是舍己为人了。

    所以皇帝、宰相、清流都是死死捂住钱袋子，都不想浪费资源。因为一旦自己的资源拿出去了，就会衰弱，就会被打压。

    皇帝气得没吃午饭和晚饭，他只觉得没人理解自己，自己虽然不是什么明君，但也绝对不是周万昌写的那种昏君。他也很努力啊，可楚国这状况他能怎么办？

    朝堂上发生的事情，很快韩府也通过耳目知道了。对于周万昌，韩府表示他死定了，这种人死不足惜。

    林茹之倒是不知道这些事情，她的情报是滞后的，没办法第一时间知道红墙秘事。

    “我想买一份《三国演义》。”今天小店里难得来了一位客人。

    林茹之见他五十出头，五官端正，眼神锐利，不怒自威，心想这位客人的气质倒是不错。难得的客人，可惜只是买《三国演义》。很快就把商品送到了客人的手里，说道：“一共八十念能。”梦境版比实体版便宜很多。

    “小姑娘，你也读三国么？”这位穿着银白色长袍的客人却没有立刻离开，而是攀谈起来。

    林茹之点点头，回答道：“读的。”

    “那我考考你，你觉得天河王朝还有救么？”老汉问道。

    “难。天河王朝病入膏肓，各方面而言都很难挽救。”林茹之说道。

    “为什么？”老汉说道：“说说看，你为什么觉得天河王朝无法恢复？”

    “老先生也是三国迷？”林茹之问道。

    “是啊，非常喜欢这部作品。”老头不苟言笑地说道。

    虽然不知道对方为什么非要找自己这个小丫头聊三国，但林茹之也不介意聊聊。“天河王朝弊病丛生，问题太多，国家指令已经很难深入各地，各地基本上已经自治，税收也被各地豪强瓜分，朝廷根本拿不到。没钱，自然是巧妇难为无米之炊，自然是什么事情都干不了，只能看着情况越来越糟糕。”

    “那么有办法把钱拿回来么？”

    “难，小说里皇帝重用外戚、宦官，就是为了压制各地的重臣，但结果就是越来越糟糕。重臣都开始自己养兵，自己树立思想进行反抗，都等着天河王朝完蛋，他们好群雄并起。”林茹之表示各地重臣都知道问题，但他们肯定不会出手帮忙。

    皇帝用外戚和宦官去压制重臣，最后也解决不了问题，只是在三方争斗中白白浪费能量。

    百姓的日子越来越苦，最后就是完蛋。

    楚国现在的问题其实也差不多，只是皇帝用的不是外戚和宦官，而是宰相。也是希望通过田京压制重臣，结果就是田京也变得尾大不掉。所以皇帝又想到了启用韩家，去制衡田京。

    这位老汉不是别人，正是差点没被气死的楚国皇帝，他实在气不过，来梦境散心，就找到了林茹之的店铺，找长梦女孩聊天。

    皇帝很无奈，他觉得自己也是疯了，长梦女孩现在还是个孩子，造梦能力都没到二识，自己现在找她又能有什么用呢？

    自己的时间不够用啊，要是长梦女孩现在就很强大，那他倒是可以待价而沽，让各地豪强出钱支持长梦少女，到时候赚钱平分。奈何长梦少女太慢了，他都恨不能拔苗助长。



第一百零九章邀请
    皇帝急需要一面大旗，把大家全部团结起来的大旗，长梦女孩可谓是天赐良机。可惜他担心时间不够，因为现在清流和宰相已经水火不容，又冒出一个周万昌来。他就怕不等自己实现雄心壮志，就要被按上昏君之名了。

    他是感觉周万昌这样的成年人，还不如长梦女孩有眼光，只会一味指责自己。自己容易么？楚国上下除了要钱之外，有哪个人能出谋划策，有哪个人能衷心为国？他感觉现在楚国就是天河王朝，虽然没有那么多农民起义，但如果继续这么发展下去，农民活不下去也是早晚的事情，到时候楚国可就不攻之破了。

    说不着急是不可能的，奈何手头底牌太少，打不了。

    林茹之心想这位老汉还真是奇怪，这表情也太认真了，看个小说而已，有必要这么严肃么？

    “小姑娘，你知道今天朝堂上有人大骂当今圣上，说现在楚国弊端丛生，都是因为皇帝的错，你觉得这种观点有道理么？”皇帝问道。

    “有点道理，作为皇帝说一点责任都没有，肯定不可能。但说承担所有责任，肯定说不上。”林茹之心想这位还真是健谈，谈完小说还要谈时事，她才知道原来有人大骂皇帝，看来还真有不怕死的。

    “那你说说皇帝有什么错？”

    这老汉没完没了了？林茹之可不能再说了，说道：“莫谈国事，我就是一个小丫头，可不敢妄论国事。不说了，不说了，客人还需要什么？你也看到了我们小店商品单一，货物稀少，要是没有什么需要购买的，就下次光临吧。”

    这小丫头还挺警觉的，也不知道是谁教她的。说起来，皇帝对林云海印象很不错，他是十二年前的造梦状元，兢兢业业工作了十年，没想到英年早逝。他本准备把林云海留给太子，奈何命运弄人。

    林云海聪慧过人，他的女儿也是机灵聪敏，就是太胆小了。还莫谈国事？小小年纪怎么和小狐狸一样狡猾？

    “丫头，你跟我走一趟，我想让你去见一个人。”皇帝说道。

    “额？”什么鬼，林茹之表示自己和对方也不是很熟，为什么要跟他走？难道是拐卖？眼神戒备起来了，准备随时喊救命。

    “不用害怕，我不是坏人，你跟我走，今天晚上的损失我全包了，给你五千念如何？你这小店，就算开一晚，也就赚个五千念吧。你把店关了，损失我包了。”皇帝大气地说道。

    “我又不认识你，为什么要跟你走？”林茹之是为了钱么？虽然五千念就是五十两，她开店这么长时间从来没有这么高的营业额。

    “你倒是警觉，那我也不瞒你了，我就是楚国国君，也就是你的皇帝陛下。”皇帝知道不说出真相，对方不会听话。

    “啊？”虽然气场相当威武，但要说他就是皇帝，林茹之还是有些惊讶。不过对方应该不会说谎，老实说没什么感觉，突然说皇帝出现在自己面前，反而不觉得有什么，就感觉对方是个老头。

    “如何，现在你愿意跟我走了么？”皇帝看小丫头呆若木鸡的样子，很有成就感，却不知道林茹之不是震惊，而是失望，觉得皇帝也不过如此。

    “额，陛下想要我干什么？”不知道皇帝为什么突然找自己，按理说自己现在水平一般，帮不上什么忙。

    “我想你去见一个人，就是今天骂我的人。”皇帝说道。

    “谁这么大胆？”

    “周万昌，一个读书人。”皇帝说道：“此人之前铁笔血书，不畏强权，在清流的支持下与田京一派对决。只是没想到他最后会将楚国之弊都责怪在我一人身上，我要你去说服他，要让他哑口无言。”

    林茹之表示原来是周万昌啊，听说过。不过这件事情和自己无关啊，为什么找自己啊，自己可不想卷入党争。可惜皇帝都亲自出面了，估计也不会放过自己，只能无奈地说道：“我不敢保证，只能试试。”

    皇帝心想试试就行了，一个十一岁的蒙童都能知道皇帝不是万能的，光这一点就能让周万昌羞愧了。要借用林茹之去破周万昌的认知，只要有一个人能旗帜鲜明地反对就行了。

    “抓住这个，你现在还不能进入阿赖耶识，这块龙符可以帮你。”皇帝也有准备，拿出一块金灿灿的金属物件，说道：“进入阿赖耶识的距离与你的念能数量有关，灵魂越是远离身体，需要的念能越多。你的年纪还小，念能也一般，可以用此龙符克服距离限制。”

    龙符有林茹之的一掌长，拇指粗，就好像一根金条，只是这根金条被雕刻成了憨态可掬的两条龙。

    两头是尾巴，两个龙头凑在中间，由一颗龙珠连接，形成二龙戏珠的状态。。

    “龙符可以助你离开自己的梦境，而不受阿赖耶识的距离影响，一般而言十四岁以上的灵魂才有足够的念能进入阿赖耶识，而且不能深入。有了龙符，就不怕深入了。”皇帝说道。

    林茹之握住龙符，跟着皇帝出门，外面有便衣护卫，一共四个，一个个都是充满了念能。现在她终于走到店外，看到梦中的广阔世界了，感觉挺正常的，就是一条很普通的街道，只是街道的色彩特别艳丽。

    而且路人不是步行，而是乘坐各种飞行的交通工具，在远处还有浮空的城市，还有各种稀奇古怪的高塔。

    “走吧。”皇帝有自己的座驾。待林茹之上车之后，马车直接起飞。

    这辆马车的造型是战车，没有座位，所有人都站在车厢里，皇帝和林茹之也站在里面，扶助栏杆。

    果然梦里什么都有，在梦里马都是飞的。周围的路人们有的是站在云上，有的是长着翅膀，也有人是骑着飞鸟，反正是各显神通，感觉这里才是仙界，而现实世界就是凡尘。

    马车的速度飞快，很快就到达了刑部，罪犯不但是在现实中身陷囹圄，在梦境中他们一样得受到关押。

    周万昌就在这里，他很镇定，并不会因为被押入死牢就恐惧，不会因为梦境中的各种酷刑而变色。哪怕粉身碎骨，他也不怕，只要能让这个国家走出阴霾，用他一条命交换，赚了。

    梦境里的牢房也一样阴森可怕，不见阳光，时不时会传来一些铁链和囚犯的噪音，这些声音都是梦境自带，就是为了折磨囚犯的灵魂，让他们提心吊胆，耗费心力。噪音是时不时就会发出，让人根本无法安静下来。

    但周万昌甘之如饴，似乎囚牢中一切的折磨都不过是通向胜利的荆棘，不但不恐怖，反而很美好。他的表情坚毅无比，目光平静如井。连狱卒都惊了，意识到对方是真的一心为国为民，毫不为己，所以根本不怕死。

    这样的囚犯，连狱卒都佩服。



第一百一十章高谈阔论
    林茹之耳朵疼，感觉这不是监狱，而是鬼屋，冷不丁传来囚犯尖锐的惨叫，然后就是各种刑具的呛啷声，一惊一乍的，感觉和游乐园里的鬼屋一样。连气氛布局都差不多，光线阴暗，好像牢房里随时会走出一个血肉模糊的行尸走肉，不为别的，只为吓人一跳。

    监狱就监狱，有必要这么阴森么？

    林茹之显然是不习惯这种监狱，穿越前她看纪录片里的监狱全是光明敞亮，通风透光，囚犯们也是精神健康，作息精准得连她都羡慕。作为程序员，林茹之的作息比囚犯还差，加班之后的精神面貌是真不如囚犯。囚犯作息规律，健康肯定没什么问题。

    终于通过长长的蜿蜒走廊，走到了最深处。周万昌是罪大恶极，罪不可恕，所以直接被关押在深处的死牢之中。

    他的锐利眼神是不会被牢门抵挡的，不过当他看到皇帝和一个小姑娘出现在牢门外的时候，还是果断行礼。

    周万昌并不是反对皇帝，只是希望皇帝能有皇帝的样子。

    “参见陛下。”

    “你倒是还认朕是你的国君，还以为朕在你心目中就是一个昏君、暴君。”皇帝心情又不好了，本来还以为周万昌在牢里肯定是瑟瑟发抖，没想到他是临危不乱，谁看了不生气？

    因为周万昌越是镇定，就越是证明他坚信自己的言论。他坚定了言论，那言论里的那些指责皇帝的论点也就坚定了。

    周万昌不语，他确实不认可皇帝的种种行为，因为就是皇帝任用奸相田京，就是皇帝铺张浪费，就是皇帝增加赋税，这些都是皇帝的锅，不可能错的。

    “我带来了一个人，你和她聊聊吧，如果你能说服她，朕就下罪己诏。如果你连她都无法说服，那你就要在群臣面前认错。”皇帝说道：“这位是长梦女孩林茹之，她做过长梦，经历过一段远古历史，写下了《三国演义》，虽然年纪小，但你可千万别把她当做孩子。”

    周万昌当然知道林茹之，也知道《三国演义》，但还没有阅读。因为他进京时间不长，主要还是在了解社会现状，寻找解救楚国的出路，没时间看闲书。

    目光落在林茹之身上，确实是一个文文静静的女娃娃，看着是个好孩子。这就是长梦女孩么？楚国上下竟然把希望寄托在她身上，皇帝更是把她当救兵，周万昌突然感觉这个国家可能没救了，于是说道：“楚国上下竟然寄希望一个未及弱冠的女孩身上，难道陛下不觉得可笑么？她难道胸有丘壑，能拿出治国强兵之策么？陛下把她当做救兵，难道是要把国事当做儿戏么？”虽然跪在地上，但语气非常强硬。

    皇帝被这么一通怼，脸色更是难看，估计是在考虑要不要直接杀了了事，大不了背上暴君的骂名。

    “历史上不乏悍不畏死的谏臣，他们无一不是被盛赞为楷模，但他们真的改变过什么么？这位周先生，你肯定也读过很多书，你说说这些以死相逼的谏臣有没有改变过困局？”林茹之问道。

    那肯定是没有的，真正改变过困局的人都不会得到一致的称赞，而且结果基本都很惨。不管是在地球上，还是在异世界，历史规律都差不多。

    皇帝一听就乐了，这丫头还真是犀利，一下就怼回去了。对，就是这样，谏臣了不起啊？看看历史上谏臣办成过什么事情吧，真的是一只手都数不满，除了自杀也没有什么值得称道的地方了。

    周万昌也是熟读历史的，还真举不出例子，所以只能说道：“若没有谏臣，国家风气只会越来越差。微臣能力浅薄，但也愿意为国捐躯，愿意用自己的生命作为代价，让陛下正视楚国问题，这就是谏臣能做的微小工作。”

    “其实你说的这些问题，大家都知道，就算你用自己的死把问题摆在阳光之下，大家也只会当作看不见。因为根本没办法解决。”林茹之说道：“所以陛下也没什么错，毕竟满朝文武也没有人提出一个解决方案来，你以死相逼也没有意义。”

    “我不相信楚国有解决不了的问题，只要陛下下定决心，从自己开始改变，自上而下，定能成功。”周万昌是相信只要功夫深铁杵磨成针的。

    “道理是这个道理，可实践却不是这个实践。你让陛下克己复礼，只怕大臣立刻疯狂吸取民脂民膏，再也没有顾忌。因为他们很清楚一个虚弱的陛下，只能全靠他们掌权，他们就是楚国的真正主人，再也不用有任何的顾忌。”林茹之说道。

    “你是说的那些是奸臣，只要陛下举贤任能，多用清官，何必担心群臣结党？”周万昌义正言辞地说道。

    “呵呵。”这位还真是天真，林茹之都觉得他不应该混官场，应该去写小说。“试问这个天下谁会说自己是奸臣？不管你问谁，他们都说自己是忠臣，是清官。你说如何分辨忠奸？”

    “自然是看他们做了什么，如果是贪赃枉法，搞得地方民不聊生，那就是贪官。如果一个地方官员受到百姓爱戴，那他就是清官。”周万昌表示这很简单，不看他们说了什么，而看他们做了什么。

    “可问题是贪官也一样可以让百姓爱戴，一个贪官可以发展经济，引入外资去发展自己治下地区。而一个清官也可以危害百姓，清官办事也要钱，他也得从土豪劣绅手中榨钱，到时候土豪劣绅可以污蔑清官的名声，破坏清官政绩。这个世界不但有奸臣和清官，还有百姓和劣绅，每一个阶层，贵族、官吏、乡绅、百姓都有好人和坏人，好与坏的鉴别成本非常高，你能一一鉴别么？好人可以办坏事，坏人也可以办好事，这些都是可能发生的，又能如何简单地区分？”

    周万昌再次沉默，因为他也分不清楚。

    “周先生，你可听说这世界上有三种人？”林茹之开始了反击，进入自己的节奏。

    “知道，上中下三等人，上等人不需要人监督，也能拿努力上进。中等人需要监督，才能上进。下等人，就算有人监督，也不求上进。”周万昌说道，这是楚国相当流行的劝学言论。

    “错，我说的并非这三等人，而是三种对社会贡献的人。第三流的人，就是庸才，谁都可以取而代之，他们根本没什么成绩，谁上都行。第二流的人物，他们可以改变制度，也就是变法，历史上变法者很少见，成功的更是凤毛麟角，但只要是成功变法，成果功在千秋……”

    一旁的皇帝都不由点头，觉得林茹之说的很对，周万昌更是侧耳聆听。

    林茹之表示好在自己在穿越前是个键盘政治家，吹牛水平还行，不然还真唬不住他们。“……第三种人物就是建立了文化的，这是上等中的上等，因为他们建立的文化体系，将会影响到每一个人。比如创造九龙的两位传奇，他们开创了造梦文化，让大家都接受了造梦师。”吹牛的感觉非常好，要的就是这种纵横捭阖的畅快，只是以前的听众只是网友和损友，而现在是一国之君和生死置之度外的有志之士，就更过瘾了。



第一百一十一章赌
    “非常有道理。”楚国皇帝觉得自己就是个三流，因为他没有解决楚国的问题，没办法变法，所以谁来坐他的龙椅都一样。

    周万昌也觉得自己是个三流，因为他能死谏，但提不出可行的方案，不要说创造文化了，连变法都做不到。

    显然大部分人都是三流，二流和一流的人是少之又少，任何一个都是历史留名的狠角色。

    回看楚国，其实楚国的情况有二流人物，缺少一流人物。比如神龙死去之后，住持变法的楚文帝就是一个二流人物。

    一流的话，楚国还真是没有。一千年前的两位传奇，奠定了后面九大国的文化基础，肯定算。

    开创了梦神教，无我的开创者——无醒禅师，也算。因为他证明了每个人都有机会成为梦神，让所有凡人的人格获得了平等。

    但数来数去，好像也就这三个一流人物了。其实已经很好了，一千年有三个一流人物诞生，运气很不错了。

    在地球上，几千年，开创了文化的也就那么几个，其他的人就是在文化基础上修修改改。

    黄昏王朝覆灭，九大国可以说是重铸了秩序，造梦师的强大更是颠覆了文化。但现在神龙消失之后，楚国急需要的其实就是一种新文化。

    “我认为楚国在神龙消失之后，变法已经成功，只是缺少配套的文化，无法调动大家的积极性。”林茹之最后说出了结论，就是时代变了，制度变了，但文化没跟上。

    千年来，没有神龙却还存在的国家只有楚国，楚国得走出一条自己的道路。

    皇帝和周万昌都惊讶于林茹之的思路，她竟然说变法已经完成，现在缺少的是文化？

    但仔细想想其实也很有道理，楚国已经经历了最困难的时间，已经从失去神龙的阴影中走了出来。只是现在大家都看不到希望，除了自保，他们看不到楚国再次复兴的可能性。也没有文化告诉大家应该如何合作，以前大家团结在神龙之下，现在神龙没了，没法团结。

    所以现在如果有一个能让大家都接受的文化，或许能让楚国上下统一。可以让皇帝信任大臣，大臣信任皇帝，上下一心，那或许还有转机。

    现如今楚国的外部压力并不是很大，不管是齐国还是魏国，其实现在都在互相戒备，不太可能继续合作南下攻击楚国。

    而南方是百越国，虽然一直虎视眈眈，但百越国内部反对北上的人远远多于支持北上的。理由也很简单，楚国这么穷，百越国就算打败了楚国，得到一大堆土地，也只是增加神龙工作量，得不偿失。

    原本神龙并没有那么脆弱，可是因为各国扩张，导致神龙超载，所以造梦师都能轻易杀死神龙。百越国是唯一一个没有扩张过的国家，神龙力量最为强大，一旦北上，这是自己削弱神龙。

    总之楚国现在虽然弱，但周围的国家都并不觊觎他的国土。主要还是内部矛盾激化，没有神龙，大家都不相信明天。

    文化，就是让大家相信自己能拥有明天。文化的特点就是不管怎么批判人性，但最终会给出一个美好的结局。

    当然吹牛是很简单的，真正要做，不要说皇帝和周万昌了，连林茹之都不知如何着手。她只会吹牛，并不会落实。

    周万昌沉默着，他觉得如果真的有一个文化能让大家拿出利益解决眼前问题，确实是最好的办法。文化能给大家带来希望，而对未来有期许和希望，大家才愿意拿出利益投资未来。

    说到底大家聚在一起做蛋糕，再分蛋糕，而不是蛋糕都没做完，就急吼吼地把原材料带回家。可要让人相信楚国能做成蛋糕，让大家心甘情愿提供原料，很难很难，因为没有信任的基础。

    以前有神龙，风调雨顺，收益是固定的，蛋糕是神龙在做，大家直接分就行了。

    现在神龙没了，大家要自己做蛋糕，一没经验，二没信任，大家都担心别人是借用做蛋糕的名义骗他们的面粉，都不相信蛋糕能成。

    而文化就是让大家相信蛋糕一定能成，并且做好分工的契约。大家都愿意接受这样的分工，然后齐心合力完成蛋糕，再按照文化进行分配。

    现在楚国的制度其实没什么问题，各方面资源和人才的调配已经可以进行了，没有神龙也不受影响，国家已经可以依托农业稳定运行。

    但大家现在对未来缺少期许，不愿意为楚国复兴而投资，只想自保。

    长梦女孩的作用就是一面旗帜，一面让大家对未来有期许的旗帜。皇帝希望利用这面旗帜，让大家把资源拿出来，让大家相信长梦少女可以带来收益。

    “其实这就和赌博一样。”林茹之悠悠说道：“每个人手里的筹码是有限的，如果押错了，就倾家荡产。所以他们宁愿筹码烂在手里，也不愿意押注。所以陛下想要把我打造成一个华丽的赌局，让大家押宝在我身上，让他们相信只要押长梦女孩，就肯定能赢。文化的作用其实就是赌徒之间口口相传的‘赌博必胜秘法’，让赌徒相信只要按照这个秘法进行赌博，一步步来就一定能赢，这样大家就都愿意下注了。”

    最终林茹之用了一个非常俗气但简单的比喻解释了长梦女孩和文化的差距。

    长梦女孩只是一局华丽的豪赌，赌完就散了。但‘赌博秘法’则是在赌徒口中口口相传，连他们自己都会相信，就算一局输了，他们也不会放弃，依旧会继续赌博，因为他们相信‘赌博秘法’最终会让他们赢得盆满钵满。

    因为赌徒在不断地豪赌，肯定是有人输有人赢，但庄家肯定会赢。庄家赢钱了，就可以装修赌坊，购买小零食，让赌徒获得更好的体验，让赌徒在实践‘赌博秘法’的过程中更舒适，更痛快。

    当然了也有赌徒是赢了钱就走的，庄家肯定也不会拦，因为还需要他们去宣传呢。赢钱的赌徒会召集更多的赌徒，让更多人学习‘赌博秘法’，让更多人把资源投入赌场。

    然后赌场越来越大，甚至可以去投资周围的街道，改善大家的生活条件，让输掉的赌徒也能继续赚钱，继续回去赌。

    在理想的情况下，资金就会在不间断的赌局中不断循环，最终又转化为建设赌坊、美化街道的资金流动到输掉的赌徒手里。

    而要完成这一切，只靠一局赌博是不行的，得靠无数赌徒前赴后继，而要吸引这么多赌徒，必须得依靠‘必胜’的赌博秘法，只有让大家相信这一局有赢无输，大家才会押注。

    文化就是‘必胜’的赌博秘法，有人会依靠文化赢得盆满钵满，当然也有人会输得倾家荡产，但秘法却依旧会口口相传，延绵传承。因为只要想赢，肯定得学习，哪怕这个秘法是骗人的。

    甚至发展到最后，想赢是一套秘法，输家也有一套安慰自己的秘法，赢家也开发出一套属于自己的‘改良秘法’。

    文化就开枝散叶了。

    林茹之简明扼要地讲述了文化的重要性，就是让大家愿意拿出资源去赌未来。



第一百一十二章合作
    皇帝和周万昌都蒙了，这说法真是简单易懂，连文盲都能听得明白，把文化比喻成‘赌博秘法’，还真是诡异又恰当。但因为恰当，就更诡异。

    但确实如此，哪怕是九龙文化，也会输。九个国家现在就剩下五个，说明学习九龙文化也并非常胜不败。但胜利的国家会将九龙文化当做胜利的宝典，事实上失败者也学相同的文化。

    文化不是必胜法宝，却是让人相信自己可以必胜的法宝，是能让大家因为相信胜利而团结的法宝。

    虽然就结果而言，团结就和赌博一样，并不是一定赢。但如果不敢赌，就一定不会赢，文化是让人敢去赌，赢了香车美人，输了工地干活。

    楚国现在的情况就是没了神龙，大家都不敢赌。不管皇帝用什么手段，大家也都不敢再拿出资源投资未来。

    什么未来？楚国还有未来？

    想要让楚国再次复兴，就必须让大家拿出资源敢于豪赌，但要重建信心却不容易，必须让大家都相信自己能赢才行。

    可俗话说的好：这个世界上有两件事请是最难的，第一件是把自己的思想放到别人的脑海里，第二件是把别人的钱拿出来放在自己口袋里。

    显然宣传文化，一口气是把两件最难的事情都给占据了。但只要文化成功，那么就是一箭双雕。

    周万昌不由对林茹之行礼，他是个实诚人，敢作敢当，长梦女孩所言可谓是晨钟暮鼓，为他打开了一扇全新的大门，使他意识到在这样的环境中，每个人都在自保，所以皇帝也没错。

    所以向林茹之感谢之后，又对皇帝跪拜说道：“陛下，草民知罪。”

    皇帝却并没有责怪，他也受益匪浅，特别是林茹之用赌博秘法比喻文化之后，一下就通透了。他治国，下达一个个政策，其实也是赌博，因为政策落实之前，他也不知道是好是坏。有时候考虑得挺好，但落实下去却一塌糊涂。有些他自己不看好，但落实下去却一片好评，真的就和赌博一样，在揭开之前，永远也不知道结果。

    推己及人，上到皇帝下到臣民，其实他们做每一个决定都是赌博。在没有神龙庇护的楚国，一切的一切都是未知。

    “如果可以我也希望有一个必胜的秘法啊。”皇帝感慨之后，又说道：“周万昌，一心为国，何罪之有。起来吧，明日我就会下令放你出狱。”

    然后皇帝又转身，俯瞰一旁的林茹之说道：“长梦女孩，那么你有必胜秘法么？能让大家都团结起来的文化么？”

    “就算有，我也不可能拿出来的。我觉得楚国可以推行一次新文化运动，唯才是举，吸引各地人才，甚至是国外得不到发展的人才。把他们都吸引到楚国，让他们一起努力发展楚国特有的包容和进步的新文化。”“至于我，陛下，其实我一直想要做一个实验，奈何没有资源，不知道陛下能不能借我十个八个造梦师，最好再来几个取梦师。”

    “不难。但你得告诉我你想要做什么实验？”皇帝很好奇。

    牢门另一边的周万昌也很期待地看着长梦女孩，现在他算是彻底信了，长梦真的是奇迹，是带来希望的力量。以前他还以为楚国上下期待长梦女孩，只是愚昧的行为。但真正见过长梦女孩，听她不凡的精妙谈吐，他是心生敬佩。

    “楚国不是没有神龙了么？总得找办法代替才行，在我的长梦之中，远古时代没有长梦，却有机关。所以我想着能不能用梦境创造机关，用机关来代替神龙。”林茹之说道，虽然文化很重要，但文化的最终目的还是赢。

    推动生产力才能赢，所以只有文化没有赢的话，连输几次，赌徒也就不会再相信秘法了。有输有赢，赢才是文化长久的秘诀。

    所以光有文化也不行，文化只是鼓励大家赌一把，但要赢还是得用点手段。

    林茹之之前就在思考，自己水平不够，但自己可以找其他造梦师啊。制造机器又不需要什么神奇的超能力，就是以现实中有的材料打磨成零件，然后组装起来。

    所以她有一个想法，就是让不同的造梦师打造不同的零件，最后把零件组装成机器。

    生产力就是烧开水，应该不是很难。

    “打造机关，代替神龙？”这倒是没想到的方法，不过皇帝愿意赌一把，押注在长梦女孩身上。反正也不用押注太多，只需要七八个造梦师，一两个取梦师罢了。

    “我给你准备十个五识造梦师，两个五识取梦师，够了么？”皇帝问道。

    “够了，够了。”林茹之说道：“事先声明，实验不一定成功，因为我也没有把握。”

    “就算失败，我也不会责怪你的，你放心大胆地去实验吧。”皇帝说道：“不过我希望这件事情能保密，周万昌，你也不要说出去。”“韩府那边，我也会关照的，会派出一队士兵围住你的实验场所。”

    皇帝的保密意识非常高，知道这次实验如果成功，就可能是楚国的复兴。这肯定不是其他国家希望的，所以必须保密，不为别的，只为争取更多时间。

    当然要是失败了，那也就是浪费一点人力。

    “给我三日时间，你需要的东西都会送去韩府。”皇帝说道。

    “多谢陛下。”

    “马上就要凌晨，我送你回去吧，龙符送给你了，不过我劝你还是等十四岁之后再进入阿赖耶识。”

    皇帝就是大气，这龙符肯定很珍贵，说送就送了。

    周万昌还要在牢里呆着，不过他知道陛下不会再为难自己。陛下虽然不是明君，但也绝对不是昏君，现在他大概也能理解陛下的难处了。

    楚国就是一个大赌坊，陛下既是庄家也是赌徒，现在的情况就是大家都疯狂囤积赌注，就是不赌。所以陛下只能用田京作为宰相，强迫别人去赌。可楚国这赌场输多赢少，大家都不愿意继续了，所以陛下也是陷入困局。

    如果换一个皇帝，楚国这赌场可能就直接散伙了。

    林茹之回到了店里，没见到仙子，估计还在寻找订单。仙子姐姐也很忙，经常得去找走私订单。

    早上，林茹之吃了早饭，等先生来了之后，一五一十把昨晚与皇帝同游刑部大牢的事情说给先生听。

    张玮是瞠目结舌，果然长梦女孩非同小可，他对林茹之提出的‘文化和赌博’的比喻，也是赞同得不能再赞同了。

    而且他点出关键道：“关键是要赢，只要有人通过新文化赢了，自然会有更多人来了解新文化。赌博秘法也得让人赢钱，大家才会主动去学习。眼下楚国能赢么？”

    “先生大才，我也是这么认为的，所以我们必须想到取代神龙的方法，必须找到赢的点。我已经向陛下提出了协作，希望他能提供帮助。如果实验成功，或许还是有机会。”林茹之也没什么信心，不过可以试试。



第一百一十三章小目标
    全新的实验，肯定也得找吴弛咨询一下。

    “不同的造梦师生产零件，然后组装么？用现实中的材料打造零件，能不能通过取梦师取出？”吴弛说道：“当然可以取出了，只要是现实中有的材料都能通过造梦师塑形，不过是成本问题罢了，要取梦的话基本得花费三到五倍的成本。也就是一两银子的原材料想要加工成零件，可能得花费五两银子，老实说实在是不值得。”

    没有增值的话，肯定不值得，但如果组装成机器，就可能增值，就可能用五倍的代价去创造十倍百倍的增值。

    周万昌被放出来，并且封为大学士，也就是皇帝的私人助理，权力虽然不大，但可以随时见到皇帝，有进言的资格。

    满朝文武都傻眼了，不知道这是什么情况，昨天皇帝不是气得想杀人么？怎么现在就翻脸了？难道昨晚发生了什么？

    皇帝需要周万昌去负责新文化运动，以及联络林茹之。既然昨晚周万昌都听到了，那他做联络人是最好不过的。

    只要是现实中的材料，就都能通过梦境加工，只是很贵。所以一般人不会这么奢侈，没人会想到用梦境加工机械零件，然后组装成机械仪器。

    毕竟异世界还没人发现烧开水是核心生产力，他们一直都以念能为核心。烧开水这种事情，着实是不够高端啊。

    不过林茹之却觉得大有可为，只是她也只是一个程序员，机械上的事情也不是很懂，小时候倒是拆过不少玩具，但从来没有还原过。但大概原理还是知道的，所以可以试试。

    “师父，那能不能让材料的能力加强，比如说磁石，现实里是存在的，那么能不能在梦里生产磁力更强的磁石？”林茹之从张玮那学了杂学，知道了很多异世界的产物，知道异世界也有磁铁。

    “这个么。”吴弛思考了一下说道：“理论上可行，就好像铜镜，在现实中不管如何打磨，镜面也不会平如水面。但在梦中生产的铜镜却光滑无比，可以照人如新。铜镜是现实中有的，但打磨如水晶的铜镜却是没有的，只能通过梦境制造。或许磁石的磁力也能增强。”

    林茹之却觉得两者还是不同的，打磨铜镜毕竟没有改变属性，只是物理性质的改变。而增强磁力，要对材料特性进行改变。

    这些都得实验，慢慢来吧，反正她也是个外行，只能一点点摸索。

    倒是张玮对于即将进行的新文化运动很感兴趣，如果陛下真的推行的话，说不定真的能吸引很多人才前来楚国大展拳脚。他也很希望能给新文化添砖加瓦，他对眼下这种楚国上下的血统制度是非常看不惯的，到时候肯定得写文章好好批判一番。

    林茹之对新文化倒是没什么兴趣，文化是调动大家积极性的，楚国肯定会发展出一套属于自己的文化，只要这个国家还有一群人愿意继续维持楚国，那必然是要走出一条路的。而且眼下的情况，很有可能就是反对贵族。

    现在最需要新文化的其实就是老百姓，他们需要让大家团结起来发展国家。贵族其实无所谓，没新文化，分家就分家，他们并不一定要待在楚国，分裂之后也不失为富家翁。

    但百姓的生活肯定会更悲惨，所以他们是最希望赢的，最希望鼓起勇气赌一把。所以如果是由下至上的新文化，那必然就是反贵族反豪强。

    皇帝也肯定乐得大家反贵族豪强，因为贵族豪强对他的威胁也很大，完全可以和百姓形成夹击。

    其实不管新文化，都得赢一次才能站稳脚跟。

    王侯将相宁有种乎，如果不是刘邦做了皇帝，估计后世也没几个人会相信。

    三日之后，皇帝的人手就会到达韩府。林茹之准备从简单开始，就做个轴承吧。轴承可是机械长寿的秘诀，减少摩擦，降低损耗，还能控制维修成本。换轴承肯定比换整个固件便宜。

    轴承就是两个大小的圆环，中间空隙里是圆珠，然后内圆和外圆通过钢珠进行滚动，当然为了加长寿命，还可以在里面添加润滑油，减少摩擦甚至是降低温度。总之想要发展机械，轴承肯定是少不了的。

    而且轴承的结构也很简单，不需要复杂的设计。简单，作用却大，可以生产。

    然后还有滑轮啊、弹簧啊、杠杆之类的结构，虽然简单，但都是机械不可或缺的东西。有了弹簧，可以制造复位器。有了杠杆，才能制造活塞引擎。

    三天时间，一批军队进入韩府，围住了一个小院。老太君已经提前在梦境中得到了通知，所以也是让家里人不要靠近院子。这些士兵可不听她的，有人靠近，可不管是不是韩府的人，都会按军法处置。

    老太君是高兴的，皇帝越是重视，韩府就越是安全。她知道外孙女已经和皇帝接触过了，所以这次是他们的第一次合作。虽然不知道外孙女要做什么，但她无条件支持。

    林茹之的亲戚们也很奇怪，因为林茹之还是个孩子，造梦水平也一般，不知道她怎么能调动这么多人的，想破脑袋也想不通。

    正常而言，她确实还需要更长的时间才能造大型梦境，但并不是一定得按照异世界的步调来才行，要高效利用造梦世界现有的能力。

    林茹之也着急，恨不能一夜之间成长为强者，可惜不能。所以她得制造更多的自保工具，如果能顺利生产机械，到时候她完全可以用零件组装一把多管机关枪，到时候杀手再来，就用物理手段超度他们。

    虽然修行一刻不敢怠慢，但就算她是天才也无法一蹴而就，那就得另辟蹊径，打造护身枪械。到时候她也修炼一个枪械居合，也是多一份保障。

    机械肯定是没有神龙那么神奇伟大，也没有神兵利器那么威力无穷，但对弱者而言是最好的增强了。

    楚国需要机械，林茹之需要机械，机械是弱者的守护神。在她能从梦中取出神兵利器之前，机械就是最好的选择。

    十位造梦师和两位取梦师，这十二位都是皇帝从国子监精挑细选的优秀人才。来之前，皇帝已经吩咐过了，让他们配合长梦女孩。

    面对这些前辈，林茹之也没有失了礼数，放低姿态，毕竟现在她是有求于人。“诸位前辈有礼，晚辈林茹之，之后一段时间就要麻烦几位前辈了，若有失礼之处，还请海涵。”可不敢拿出领导的架势。

    见长梦女孩如此态度，来者心里也算舒坦了，至少不会担心被小女孩吆五喝六。



第一百一十四章车轮滚滚
    轴承，结构很简单，作用却很大，所以第一个攻克目标就是它了。

    林茹之先请教了一下诸位前辈的姓名，其中最重要的是造梦的张龙前辈和取梦的赵虎前辈，两位都是经验老道的老前辈，在国子监里担任了二十年的老师，专业能力非常过硬。

    林茹之说道：“两位前辈，第一个实验是这样的，叫做轴承，由三个部分组成，两个环和中间的珠子，我想用三位造梦前辈分别加工三个部件，然后通过取梦把零件取出，在现实组装。材料的话，就用最常见的铁就行了，重要的是必须光滑。”

    她用毛笔在纸张上画了一个简单的示意图，手舞足蹈地解释道：“内外环之间通过珠子连接，两个环转动，珠子就在里面起到支撑的作用。”

    如果可以，林茹之希望可以用橡皮泥之类的东西捏个实物，让大家能更直观地理解。

    张龙前辈很奇怪地问道：“既然是一物，为何需要三个造梦师？”

    “这只是实验，之后还有更多复杂的造物，依靠一个造梦师太花时间了，所以需要多位造梦师合作。”林茹之说道。

    张龙点点头表示理解，说道：“姑娘，如果想要完成，必须先用一个标准梦境，这样三人梦境才能制造配套的物件。”

    赵虎前辈补充说道：“最好先把一个实物存入梦中，否则就算有标准梦境，尺寸也很难满足现实的需求。想必姑娘也知道梦境是没有尺寸的，有时候看着很大，取梦出来的时候尺寸根本不够。你说的这些又不是法宝，尺寸肯定很重要，所以得事先定好尺寸，然后打造成念能模型入梦，确保尺寸，在取梦的时候才能达成需求。”

    还真不简单，林茹之心想。“那就先确定念能的标尺，因为需要经常使用，总不能每一个零件都先打造出模型，先用念力打造一套长度用具。”

    “当然可以，有时候取梦师也会根据自己的手指长度作为标准长度，或者是直接用现实中的直尺作为标准。”赵虎前辈说道。

    林茹之立刻从工匠手里借来了标尺，就用现实的标尺作为标准。

    有了念能标尺就能统一现实和梦境了，造梦是不用这么麻烦的，只要有标准梦境统一大小就行了，反正灵魂进入梦境就会自己变化去匹配梦境，并不需要标尺。

    但把零件取出，是需要标尺的。取梦师能提出这些建议，就说明林茹之并不是第一个想着用梦境生产零件的人，以前就有很多类似的想法，只是因为代价太大，所以只有少数奢侈品才会用梦境生产。

    有了标尺，林茹之又画了更准确的图，规定了圆环和圆珠的半径，然后挑选了三位造梦师开始建造。

    从念记忆中提取铁的记忆，打造圆环，除了尺寸上有些要求之外，并没有其他的难点。所以很简单就完成了，对于造梦师而言，这真的是很简单。

    接着就是取梦了，只见赵虎前辈站在造梦师的背后，双手食指按住对方的太阳穴，然后造梦师头顶就冒出了乳白色的雾霭。

    冒烟了啊，林茹之是第一次见取梦，瞪大眼睛表示好神奇。其实这并不算什么，因为只是最简单的取梦而已。

    因为铁是现实中存在的东西，所以并不复杂，只要注入足够的念能就可以让铁零件诞生在现实中。

    雾霭从头顶的发间冒出，聚拢成一团小小的云朵。这只是准备工作，代表梦已经来到了现实，接下来是要将梦的形状给呈现出来，最后再给形状冲入念能，就能得到零件了。

    根据材料的不同和体积的大小，需要的念能也不一样。

    至于现实中没有的东西，那只有通过阿赖耶识的承认后才能取梦，不然是无法呈现的。

    雾气变成了零件的外形，最后外形变成了实物，三个零件就出现了。

    大家很好奇，珠子应该如何放入两个环之间，因为在图上，珠子是恰好把两个环隔开的，但珠子应该是不能正好卡进去吧？

    轴承就是这么神奇，其实很简单，把小环放在大环的一侧，就能空出很多的空间，然后把珠子放在空间里，接着稍微转一转，珠子自己就运动到了其他的位置，两个环就被珠子给支撑起来了。

    并不是一粒粒卡进去的，而是把珠子全部放在大的空隙中，然后转动，让珠子归位。

    异世界第一个轴承就在被军队包围的院子里，就在大家惊叹的目光中诞生了。并没有任何的异象，也没有满院华光，一切的一切都很平常，很朴素，大家也不知道这东西到底用来干什么，只知道制造这一个轴承，又是种子，又是标尺，花费了不少的念能。

    林茹之知道这还没有加入润滑脂，但已经可以用了。所有需要转动的零件里都能用轴承作为支撑，比如车轮里可以加，让车轮滚得更流畅。抓住巴掌大的轴承，林茹之激动万分，这可是太重要了，一个非常好的开始。

    接下来还有很多需要制作的东西，她激动地看着周围众人，说道：“诸位前辈，让我们开始更多的实验吧。”

    众人看到小姑娘那癫狂的表情，心想她是捡到多少钱才能这么高兴？他们是根本不能理解的，林茹之看到的并不是单单一个轴承，而是融合两个世界优势的超级产业链，是一条发挥造梦优势，集合地球工业的大道。

    别人无法理解，但她却知道一旦成功，楚国生产力就能提升，就是造福天下。

    这只是一个开始，林茹之准备先打造一套自行车。

    “所谓历史，其实就是车轮的历史。”林茹之记得自己在地球的时候看过一篇文章，讲述了交通工具对历史的重要性。文章认为交通工具多的国家，就是强大的国家。

    春秋战国的时候，战车的数量直接就是国力的象征，有千乘之国，万乘之国的叫法。战车越多，实力越强。

    而在蒸汽机普及之后，船是最强大的运输主力，船舶越多，国力越强。当然陆地上还有铁路和船舶进行比赛。而等到橡胶车轮和内燃机诞生之后，那就是汽车的时代，一个国家能有多少卡车，代表了这个国家的国力。

    在地球，以后可能是飞机的时代，一个国家有多少飞机就代表了实力。

    总之交通工具的发展是直接和国力挂钩的，因为交通工具可以加强贸易和人才的流通，可以促进经济的增长。

    异世界虽然有神龙，但还是木轮子的时代，所以如果能让楚国进入自行车的时代，那么楚国的国力定然能有所恢复。

    自行车可比牲口更方便，不用吃饲料，虽然是用自己的力气骑，但速度也不慢。



第一百一十五章初步成功
    小目标已经很明确了，先以自行车为目标。

    至于新文化运动，皇帝并没有着急。因为他也知道文化不文化，最终还是要看赢面。等林茹之捣鼓出了成品，再推动新文化也不迟。

    楚国现在需要的就是复兴的翻盘点，新文化配合一局巨大的胜利，效果会更好。

    想要让赌徒相信楚国有‘必胜’秘法，千言万语都不如一局胜利有效。张玮能想明白的事情，皇帝自然也能想明白。

    林茹之的比喻也很清楚，既然大家都是赌徒，大家想要‘必胜’秘法的根本原因也是为了赢下赌局。如果无法达成赢的目标，那新文化也不会被接受。所以新文化必须伴随着新的胜利，这样才能为楚国打开局面。

    到时候再唯才是举，吸引人才，才能事半功倍。

    “长梦女孩，希望你不会让我失望。”皇帝也不懂林茹之的那些实验，可以说是莫名其妙，根本不知道她到底想要打造什么。不过他还是选择了相信，毕竟历史上所有的长梦之人都能带来胜利。

    长梦也算是赌博的一种老千手法了，反正能胜利就行，就先相信她。皇帝已经下注，现在想反悔也晚了。

    林茹之的时间又不够用了，现在只上半天的课，下午的时候主要就研究自行车。

    自行车里最麻烦的估计就是橡胶了，不过这个世界有着各种神奇的生物，肯定能有结实耐用的替代品。

    虽然在她穿越的时候，自行车已经是稀罕玩意了，不是很常见，但她在中学的时候，也有过属于自己的自行车。那时候也是宝贝得很，所以基本的自行车结构还是明白的。

    脚踏、链条、轮盘、刹车、车轮、车身、车座……

    除了刹车片、座垫和轮胎之外，其他的东西都能用铁打造。

    座垫下得安装弹簧，才能让车变得更舒服。各种各样的零件，在造梦师和取梦师的配合之下生产出来。

    从一个螺丝钉，到一个弹簧。至于车轮的话，并没有打气针，而是用了免充气的免充气轮。因为打气针的结构，林茹之真不懂。

    不过这个异世界有相当不错的弹性材料，用于做实心胎的效果非常好。

    院子里是一地的零件，还有自行车的设计图。设计图已经不是用毛笔画的了，改成了炭笔，横平竖直。

    得益于异世界存在阿赖耶识这样的神奇存在，林茹之对自行车的记忆可以最大程度还原出来。再通过一些改进，用异世界有的材料进行了还原。

    整个过程也不算很长，也就半个月时间，其中还花了不少时间寻找不同的改进材料。

    毕竟大部分材料就是铁，所以整体而言还是很简单的，现在一辆全新的自行车即将呈现。每一个弹簧，每一个轴承，每一个螺丝，全是由造梦师和取梦师完成生产，充分利用了异世界的优势。

    林茹之手里的螺丝起子、扳手、钳子等工具也是几位前辈打造的。现在他们都好奇地围在林茹之身边，看她组装。

    张龙赵虎两位前辈还来搭把手，一起扶着自行车架子。

    “这是个车。”因为有两个轮子，他们也看出这是车了，可还是看不懂自行车的原理。

    “车轮是不是装错了？轮子应该并行，哪有一前一后的？”这是他们搞不懂的，这是车肯定没错，可车轮这么安装能立起来么？

    他们的认知中，车轮并行才能稳定，不管是推着走，还是拉着走才行，两个轮子一前一后这不是得侧翻么？

    难道花费这么多钱就是为了把人摔个狗吃屎？

    其实要说花费的话，自行车的价格还是比马便宜的，毕竟马不仅仅是马，还有饲料，还要马鞍，而且还可能生病，后续支出可不少。而自行车就简单了，买回去，好好保养用个十几二十年没什么问题，后续花费肯定比马便宜。

    后期自行车如果能量产的话，价格还能降低。所以自行车肯定更收欢迎，而且自行车也能载货。

    以后甚至可以生产三轮车，拉的东西更多。

    总之自行车肯定是比牲口更便宜，林茹之埋头苦干，可算是把自行车给拼装起来了，没有多出零件。果然自己成长了，小时候拆玩具无法组装，今时不同往日了，刹那间满满的都是成就感。

    “林姑娘，这是车么？”看着自行车的古怪造型，张龙忍不住问道。

    “这是自行车，是一种古代机关。”林茹之说谎道，反正说是古代技术就行了。

    “可这车如何行使？不会倒地么？”

    “让我来演示给大家看，这自行车是如何骑乘的。”林茹之今天穿着一套骑马长裤，为得就是演示。

    坐垫和车把都调试到最低的位置，虽然身高还是不够，但垫着脚已经能骑了。很久没骑车了，还真是有些怀念呢。

    但自行车的技巧就好像是刻入了灵魂一样，只要学会，基本是不可能忘记的。林茹之一踩脚踏，车子咻地就骑出去了，就在院子里不断转圈，享受追风的快乐。

    大家呆若木鸡，万万没想到自行车竟然真的能走起来，而且还很灵活。

    “没想到这么多零件最终能组装成一辆如此古怪的车子。”张龙能说什么呢，这不是什么念能的技巧，就是单纯的机关。只是以前从来没有人能想到如此精巧的设计，似乎这也是另外一种思路，如果能打造更多的机关，那么并不一定需要去大型梦境中挖掘法宝，用巧妙的构思就能创造神奇的机关。

    “几位前辈要不要试试？只要不怕摔，大家都能学会。”林茹之当年学车，也摔得挺惨，不过摔了几次就能学会窍门。

    造梦师自然不怕摔，他们有念能护体，根本不怕从自行车上摔下来。当然紧张肯定是免不了的，因为很难找准平衡。

    但对于他们而言，骑车并不是什么难学的事情，他们学起来非常快。

    “神奇的体验。”对造梦师而言，自行车本身只是机关，但骑车的感觉却是全新的记忆，对他们而言更为重要。

    骑着自行车，双脚不断交替，速度越来越快，这种感觉怎么说呢？和骑马完全不同，更自如更惬意。

    骑马想要达到这个水平，不仅仅需要骑士的技巧，也需要看马匹的质量。但自行车就没有这么多的要求了，刚学会就能做不少动作，只是速度快点慢点的区别。不熟练的人，转弯的时候可以慢一点，熟练的人可以快一点。

    “有了自行车，实验初步成功。”林茹之很高兴，自行车虽然小，但证明了她的思路是可行的。只要用造梦打造高增值的机械，那么楚国就能走出一条没有神龙的复兴之路。

    接下来可以尝试一下打造枪械了，她已经迫不及待学习枪械居合，到时候拔枪要和拔剑一样快。



第一百一十六章因地制宜
    “自行车？”皇帝得到了情报，没想到长梦女孩这么大阵仗竟然是为了打造一辆古怪的双轮车，完全无法理解她的想法。

    林茹之的想法很简单，就是降低运输成本，让更多人能有运输能力。想要富先修路，对楚国而言，大规模修路并不现实，没钱。那么改造交通工具就是一个很好的思路，因为自行车在泥土路上也一样骑，路窄也没什么关系。

    皇帝并没有意识到国家的历史也是交通工具的历史，交通工具对国家的意义重大。虽然不懂，但皇帝也没有阻止，而是派遣周万昌前去询问。

    林茹之告诉周万昌，自行车的用处很多，量产之后，可以用于军队，组织机动骑兵。也可以用于运输，以前运输粮草，马匹也要消耗不少，但自行车不需要额外的粮草。

    “国家的历史就是车轮的历史，交通的强弱就是国家的强弱，想致富先修路。现在楚国不可能拿出钱大规模修路，那么就必须从交通工具入手。只要能让造梦师和取梦师大规模生产自行车，那么楚国的交通将会发生巨变。”林茹之自信地说道，因为这些在地球上都是经历过考验的，就是必胜秘法。

    林茹之之所以敢上赌桌，因为她有地球这个秘法。这个秘法虽然不是完美的，但有诸多成功经验，足以让她在豪赌的赌局中由内而外展现自信。

    周万昌听对方斩钉截铁的结论，根本生不出任何质疑，这就是长梦女孩的魅力么？

    想致富先修路？！还真是简单有力的‘秘法’啊。

    周万昌也体验了一下自行车，他就是个读书人，念能并不强，所以摔得很惨，衣服都坏了，不过他根本不怕疼，也是很快掌握了自行车的奥秘。

    “接下来我想先生产一百辆看看成本，尝试一下控制成本的方法。”林茹之说道：“然后可以组建一支自行车运输队先尝试一下，和马队进行对比。看看运输成本如何，到底是自行车更省钱，还是马队更省钱。”

    周万昌点点头，通过比较试验确实是可以得出准确的结论，长梦女孩也不是白日做梦的，而是脚踏实地，通过实践来得出结论。

    林茹之很高兴，因为有造梦师和取梦师，连工厂都免了，直接就通过梦境造物打造各种机械，不用设计什么生产线，不用专门收集原材料，只需要有足够的低阶种子，还有足够的造梦师和取梦师，那楚国很快就能投入生产建设。

    在地球，如果想要量产自行车，怎么也得有几个配套的厂房才行，而在异世界，用一个小院就行。这生产方法，比地球不知道高到哪里去了。

    皇帝批准了这次的对比实验，就用自行车队和马车队运送相同的货物，看看到底哪一个更省钱。很直观，没有什么虚头八脑的，直接数据说话。

    当然了自行车生产的成本也得算进去，皇帝也是很会精打细算的。

    生产的时候，林茹之又让前辈们帮她打造了一些新的零件，这些就是枪械零件了，其实枪不是什么难题，主要还是子弹。子弹的外形很容易解决，但内部的底火和弹药却并不是那么容易就能解决的。

    尝试了很多次，也没造出子弹，显然在更高级别的工业产品的生产上，林茹之的水平有限。哪怕她知道原理，也不知道怎么制造。

    子弹的原理很简单，激发底火，底火引燃火药，火药膨胀把弹头发射出去。可她根本不知道底火火药的配方，也就无法重现了。

    除非阿赖耶识帮她，不然造梦师和取梦师也爱莫能助。

    只能改变思路，尝试开发气枪。气枪就是利用大气压发射弹药，气压差越大，威力越大，如果气压差足够大，威力可以比火药子弹更强。

    只是如何压制气压，林茹之也没什么想法，或许可以制造一个气瓶，平时用念力压制，需要的时候直接开枪激发。

    只是气压越大，越是难以控制。气压太大，估计连扳机都无法限制。到时候还没开枪，子弹先伤了自己。

    如果是火遂枪的话，林茹之倒是会造，火药也简单，用烟花火药就行。只是打起来的时候，需要装火药，再填入弹丸，最后还要点火，这过程根本不能又快又准，根本不能修炼成枪械居合。等这么一套动作完成，杀手的刀子早就把她扎个透心凉了。

    “果然高端的工业不能做到啊。”很无奈，但这就是现实。本来还想帅气地做个女枪手，但子弹的失败让她认清楚现实，她也就能搞点机械结构，想要搞化学就算了吧。

    “干什么垂头丧气的？实验不是成功么？”吴弛见弟子这么失落，自然是要关心一下。

    师父也是亲人，林茹之就把自己的想法和困境说了出来，吴弛听了，笑道：“换成虫子不就可以了么？有一种虫子一旦受到惊吓就会爆炸，坚硬的身子会射向敌人，发动自杀袭击。这种虫子就叫做自杀虫，通常是强大梦兽的伴生体，爆发出的威力可以击穿铁板。”“你把自杀虫放在弹壳里，用蜜蜡封住，就和你说的子弹差不多了。蜜蜡可以让自杀虫保持稳定，除非刺激它，不然它不会在蜜蜡里爆炸。”

    有这么神奇的东西？“师父，快告诉我哪里有自杀虫？”

    “你让取梦师从梦里取就行了，只是得耗费不少念能。活物可是很昂贵的。”

    活物确实很贵，如果说死物的成本是现实的三到五倍，那活物的话，现实昆虫的成本至少是三十倍，甚至是五十倍。

    这还是因为昆虫没有什么灵性，取梦师还能取出。如果是阿猫阿狗这种生命，成本更高，至少是三百倍和五百倍，对取梦师的要求也更高。如果是想要取出有智慧的生命，那取梦师是做不到的。

    反正活物的成本异常昂贵，而且不是每个取梦师都能做到的。林茹之还得去问问两位取梦师前辈有没有本事才行，他们不一定能取出自杀虫。

    自杀虫确实是和子弹一样，威力也差不多，平时也可以当做子弹保存，通过膛线之后也能形成笔直的弹道。

    赵虎大师是可以取出昆虫的，但成本确实很高，他说道：“取是可以取的，自杀虫是梦兽的伴生体，也不是很稀罕。不过取梦的话，至少得十两银子一只。”

    林茹之倒吸一口凉气，心想这也太贵了。但咬咬牙先买一个弹夹，既然是梦兽的伴生体，等七咏长大之后，一定要让它多养自杀虫。

    一个弹夹就一百两银子了，林茹之卖《三国演义》也才赚了两百两，这就得花出去一半。

    “姑娘，不用你花钱，只要记录在案，都能算做实验费用。”赵虎告诉林茹之完全可以公器私用，不用花钱，让皇帝报销。

    林茹之认为不用了，说道：“这算是我私人找前辈帮忙，不用记录在册了。”



第一百一十七章对比实验
    花了一百两银子，最后得到十二只自杀虫，赵虎前辈非常客气，免费送了两只。自杀虫就好像大号的萤火虫，尾部是半透明的绿色晶体，头部是金属色的银黑铁头。受到惊吓，自杀虫就会引爆晶体，射出脑袋。

    把它封在弹壳里，正正好好，完全就好像是子弹。

    “妙不可言。”林茹之看着装满的弹夹，感慨两个世界的巧合，她虽然不知道火药的配方，但异世界也有取代的方法，真是无巧不成书。

    只是子弹太贵了，都不敢练枪。可不开枪，怎么练习枪法？只能先练习手臂的稳定，先训练拔枪的速度。

    又多了一项训练的内容，林茹之能说什么呢，只能说成功之花的背后充满了血泪。

    比起枪械，自行车的生产就顺利多了，通过标准梦境，零件是源源不断生产出来，林茹之又教会了士兵组装自行车，组装过程也不用她亲自动手。她又找了一些猪油当做润滑剂，让自行车更顺滑。

    很快一百辆自行车生产完成，然后就是挑选骑士，等到骑士准备好，都已经到了五月份。

    对比实验即将开始。

    运送相同的货物，看看是自行车车队更省钱，还是马车队更省钱。

    林茹之教会了骑士简单的修理，又准备了不少预备零件。这些马队也会准备，马车的车轴也会断裂，也需要替换，马蹄在路上也可能会掉，也需要重新钉掌。而且车队每到一个驿站，都需要消耗草料。

    五月中旬，一个奇怪的车队出发了，路上的目击者都很好奇他们骑的古怪车子，不知道这些车子到底是什么玩意。看他们骑着飞快地从街道上消失，路人都是大感奇怪，因为这样一条线的车子怎么能立起来的？

    这是他们很难理解的，毕竟车轮应该并行，这是常识啊。

    自行车一开始就领先了，因为车子真的是太快了，双脚交替，车轮滚动，一溜烟就往前，根本停不下来。

    反而是后面的马车队慢悠悠地向前，想快也快不了。

    “人怎么能跑得过马呢？等你们没力气了，马虽然还是慢慢悠悠，可以直接超过你们。”车队的车夫表示人和马比力气，真是不正常。

    自行车再快，也是人力所为，肯定不可能比得过马匹的。

    自行车在后座上跨上两个竹篮，里面装着货物，里面是一些铁器，都是送去军营的。

    车夫很淡定，认为马车肯定能赢，马车历史这么悠久，要是随便就能被取代的话，那马车早就成为历史了。事实是五国还在用马车，就代表了马车的优势，自行车这种突然冒出来的东西，根本不可能和马车相比。

    然而这次他们显然想错了，如果说单一自行车和马车相比，自行车能驼的货物确实不如马车。但自行车非常适合单独的家庭，他们一般养不起马，供不起马车，也没有那么多货。但用了自行车之后，他们就可以把家里生产的粮食和手工业商品运送到更远的地方贩卖。一辆自行车就可以改变一个家庭，增加更多的收入。

    而且自行车的速度不是马车能比的，马车没有避震、没有轴承，马力不仅仅是向前拉，还要克服摩擦，这些力量都是浪费的。而自行车虽然是人力驱动，但最大程度上节约人力，用轴承和弹簧减少能量的浪费。

    马力更强，人力更弱，但马力被浪费了很多，人力被节约了很多，此消彼长，人力不见得会弱于马力。

    这是一场足以摘入史册的比赛，本来马车运送货物至少五天，其中需要经过五个驿站。但现在自行车车队却用了三天就到达了目的地，和骑马的速度差不多，但自行车带的货物可比马匹多多了。

    最后算了一下成本，自行车更便宜，节约两天时间，驿站就少提供了六顿饭，这还没算五天内的草料。

    而且兵贵神速，要是战争期间，两天时间足以逆转胜负。

    皇帝大喜过望，知道自己赌赢了，自行车虽然不起眼，但这东西是真不错啊。“上古机关，可怕如斯！”他是真的意识到了上古机关的实力，如果大家都骑自行车的话，楚国的交通贸易将会提升一个档次。

    立刻让户部计算一下，想要大规模推广自行车的话，需要多少金钱。

    户部大臣很快就完成了计算，提出了两种方案，一种是国家出钱生产，然后向商人推销。一种是国家只负责购买成品，由商人负责生产。

    反正就是一个是购买，一个是生产。只是一种方案是国家购买，商人生产；一种是国家生产，商人购买。

    国家如果只负责购买，那肯定是能节约很多成本，生产初期的投入全部让商人负责。让商人招募和培训造梦师，这些成本就全部由商人承担，国家只要采购就行了。但后期，商人产能扩张，那么楚国甚至是国外的广阔市场，就和楚国朝廷没有关系了。

    而反过来，朝廷负责生产，商人负责采购。那商人肯定不乐意购买这种东西的，毕竟自行车再好，如果让他们取代马车，完全是没有必要的支出。

    淘汰马车的话，投入马车的钱就算是浪费了，然后再采购一批自行车，还要重新训练熟练，就算自行车再好，但时间就是金钱，这以新换旧的过程，再快也得几个月，这得损失多少钱？商人心里肯定不会高兴。

    当然还有第三种方式，就是朝廷和商人合作，不过户部没拿出来，因为这想法皇帝肯定也能想到，到时候让皇帝自己提出来，户部的人只需要拍马屁就行了。

    不得不说户部大臣也是非常会擅长讨好皇帝，最好的办法他们自己不提，等皇帝自己说出来，这不显得皇帝英明么？

    两种方案各有好处各有坏处，那么结合一下就可以给出第三种方案，这种事情很简单，不要说皇帝了，只要读过书的人都能想到。既然如此，户部也不用自作聪明，完全可以让皇帝展现一下智慧。

    皇帝一看两个方案，立刻就想到了朝廷和商人合作的方案，一起出钱，一起赚钱，一起推广。不用那么激进，只要自行车的好处被认识到，大家自然会欢迎自行车。

    当然要推广的话，清流肯定还会说这是与民争利，肯定会有反对的理由，所以在决定之前，肯定还要找各级大臣讨论才行。

    首先就找田京，这重得罪人的事情，免不了还要他去做。

    还有就是新文化的事情，也差不多可以行动起来了，皇帝已经和周万昌等人讨论过了，新文化得有一个平台，所以准备建立一个新的学宫，吸引天下人才进入学宫讨论，培养新文化。



第一百一十八章实业救国
    一边探索赢的方法，一边要让相信大家楚国掌握了一个‘必胜秘法’，要让人才从楚国的反败为胜中总结出一个属于楚国的文化。

    以前神龙就是‘必胜秘法’，大家上了赌桌，就算输了也没关系，反正有神龙兜底，国泰民安，风调雨顺，就算输得倾家荡产也一样可以有饭吃，有神龙就不怕吃不上饭。而且只要努力耕作几年，就又能积攒一些赌本，到时候他还要把输掉的全部赢回来。

    有神龙，赌徒就敢去赌，不怕输。

    楚国没有神龙，所以大家都是畏畏缩缩，根本不敢赌，就怕输了之后一无所有，惨淡收场。没有了神龙，大家不知道应该怎么赢，以前的秘法被杀死了，新的秘法又没有，赌徒站在赌桌前不断徘徊，不敢下注。

    最后钱就烂在手里，也不愿意拿出来流动，因为他们怕输。

    周万昌和楚皇都是深刻地意识到了文化的重要性，不得不说林茹之的比喻确实是简单明了，而且很生动。有文化就敢赌，没文化就不敢赌。现在楚国的各种土豪劣绅都不敢拿出钱去赌，因为看着就是必输的赌局，只有傻子才会上桌。

    所以得让他们看到胜算，得让他们了解新的‘必胜秘法’，得让他们自己决定上桌。

    长梦女孩就是一场能让人看到胜算的赌局，所以皇帝已经上桌了，现在还想忽悠更多人上桌。条件基本满足了，自行车让大家看到了赢点，然后再打造一套不同于神龙的‘必胜秘法’，那么楚国复兴也是有可能的。

    长梦女孩在牢房外的一番言论确实是拨云见日，一下就理清了思路。当然了要是只是思路也没用，还得落实才行。上古机关绝对是可以取代神龙的赢点，新文化也必然得在上古机关上发展才行。

    今年皇帝想要做两件事请，一件就是自行车的大规模生产，一件就是新学宫的建立。每一件都不是简单的事情，因为都有利益的流动。

    宰相表示支持，因为有事情是好事，有事情才能捞钱，要是一潭死水，他怎么捞钱？最好就是事情越多越好，事情越多，钱流动的越多，他就越能从中扣拿卡要，捞取好处。

    清流是表示反对的，当然如果反对不成，他们也希望拿到控制权，毕竟都是利益，他们控制住了，也能捞好处。

    所以一开始双方是一支持、一反对，僵持不下。这还是刚开始，等到事情决定下来，还得抢夺控制权，双方肯定都想捞钱，都不会轻易放弃。

    争来争去，都是时间。可能有什么办法呢？眼下楚国的格局就是党争，一件好事都得拖很长时间，还不一定能办得成。

    双方都不想妥协，好在这次是两件事请，所以皇帝想的是宰相派系和清流派系，一边负责一个，当然这是最好的结果，眼下的话还得争。

    周万昌看到清流那疯狂的样子，只感觉两边都一样，可笑当初他竟然还以自己是清流一员为荣。果然是谁都不会说自己是奸臣的，都会说自己才是好人。

    清流说自己是好人，宰相是奸臣。宰相认为自己为国为民，任劳任怨，清流却只会空口白牙，只会爱惜名声，自然他才是忠臣，清流才是奸臣。

    吵得不可开交，周万昌都觉得头疼，明明复兴之路已经初见端倪，只要大家同心协力就能走出一条路来，奈何双方却各执己见。皇帝也没办法，因为皇帝就一个人，得依靠大臣才能做事。

    楚国那么大，要是皇帝一个人把事情全做了，不出七天他就得过劳死。没有大臣，皇帝根本忙不过来。

    不管是推广上古机关，还是建设新的学宫，都得要大臣出力，甚至还需要他们出点钱。那只能让他们吵了。

    宰相非常支持，甚至决定今年的税收增加三层，从手下压榨出一些钱来。当然作为交换，自然是推广之后，得给手下输送利益。他知道自行车和马车的对比实验，也知道自行车的便利，作为成为宰相的男人，田京看得出自行车是相当有前途的。

    所以先让手下压榨点钱出来，先把自行车给生产出来，然后等自行车赚钱了，再把钱给输送下去。

    他和他的手下都是贪官没错，但他们也不是只贪眼前的利益，他们也是愿意投资然后赚更多利益的。这点他们上下是高度统一的，那就是贪更多的钱，为了贪更多的钱，可以稍微让点钱出来。

    这点也被林茹之说中了，周万昌看宰相这么积极地促成两件事请，知道贪官有时候为了利益确实会去做实事，所以皇帝才会任用田京等大臣，因为他们只要看到利益，就会立刻行动，哪怕需要先投资，但只要后续利益更多，他们就能迅速跟进。

    至于贪官为什么这么团结，完全是看在田京的面子上，因为他们相信田京绝对不会让他们吃亏的。

    反而是清流完全是为了反对而反对，田京支持，他们就反对，完全对人不对事。周万昌看了是深感自己的无知，竟然还不如一个十一岁的小丫头看得透彻。

    可眼下这情况，得吵到什么时候啊？

    林茹之可不管这些，她正在设计三轮车，要说运力，三轮车可比两轮自行车好用多了。至于蒸汽机、内燃机之类的东西，并不熟悉，还得摸索。而且就算现在发明出来，楚国也没钱大规模建设公路和铁路，得等建立了新文化，才能让大家拿出钱去修路。

    只有从上到下，全部愿意上桌，楚国才有未来。没有了神龙，那么只能激发自己的潜能。只有大家都相信‘想要富先修路’，大家才会挥汗如雨地去修路。不可能只靠楚国国库出钱，国库根本没钱，钱只够稳定农业。

    只有大家愿意奉献自己的力量，才能在楚国四处修建道路，只有大家都把追求财富的精力转化修路的力气，才能让秦楚之地到处有公路。

    眼下楚国的道路水平，骑骑自行车已经很不错了，就别想汽车了。

    三轮车可比自行车复杂多了，因为三轮车的避震不能只靠弹簧，得依靠弹簧板。当然林茹之也没放弃汽车的研究，毕竟汽车才是未来。

    自行车和三轮车只能过度，等楚国人都愿意上赌桌之后，肯定得发展更快的技术。

    只是汽车什么的，林茹之虽然会开，也看过不少介绍内燃机的科普视频，但毕竟没拆过，肯定得花大量时间去研究。

    至于楚国吵来吵去，吵个没完，她也做不了什么。只是作为韩府的一员，她还是提出了一个想法，那就是建设一个‘楚韩公自行车生产厂’，由韩家出大头，加上仆人集资，大家一起开厂办实业。

    “我们要实业救国。”林茹之在韩府提出了响亮的口号。



第一百一十九章下决心
    韩府对于林茹之的响亮口号，并没有什么响应。韩府上下的反应很冷淡，也不出意料，她就是个小丫头，突然让大家拿钱出来开办一个从来没有听说过的作坊，没人支持很正常。

    如果再过十年，等林茹之二十岁，他们的态度肯定会不同，到时候他们肯定会来支持。

    可惜如果再过十年，林茹之翅膀硬了，天高任鸟飞，会不会再来照顾韩府就是两说了。

    现在支持林茹之都是雪中送炭，二十年后再支持她，只能算锦上添花。

    “林姑娘，有空么，我是韩老四家的内人。”

    林茹之一听来客，就知道这是给芍药介绍女红生意的张妈妈，这位也是韩府的风云人物，院子里的丫鬟都认识她，负责修修补补的工匠也经常提起她。

    “请张妈妈进来吧。”林茹之心想这种人肯定是无事不登三宝殿，说不定会带来转机。

    张妈妈是来谈项目的，她想了解一下那个什么自行车生产厂。她一直听说林姑娘是什么长梦女孩，好像很厉害的样子，说不定能有钱赚。

    不得不说利益真的是驱动大家行动的最好动力，在大家都没反应的时候，张妈妈却愿意了解一番，思考一下。

    “这就是自行车。”林茹之的院子里就停着一辆自行车，就是由她组装出来的第一辆车子。

    张妈妈说道：“所以自行车厂就是生产这东西的？我听说要请造梦师和取梦师啊。这造梦师还算好请，取梦师怕是请不到啊。”

    取梦师的数量比造梦师少，光看九龙学院九大院，取梦师只占两个就知道，取梦师和造梦师的比例完全是失衡的。

    所以造梦师做梦都想请一个独属于自己的取梦师，奈何取梦师这个职业太吃香了，他们可不会与寻常的造梦师合作。

    张妈妈确实精明，在林茹之宣传自行车工厂的时候，就打听了自行车需要造梦师和取梦师，说不好听的，造梦师满大街都是，但取梦师可不好找。

    “若工厂建立，取梦师由韩府邀请。”林茹之说道，取梦师属于高薪职业。对张妈妈而言很难，但对韩府而言却并不是难事，只要给钱，还是能吸引取梦师的。

    “不知道得需要多少钱。”张妈妈问道。

    “初次办厂，三千两白银作为启动资金就够了。”林茹之已经仔细算过了，三千两能把工厂开起来，并且先生产一百辆自行车，车子卖掉能回流一千两，其中八百两购买原材料和工资，两百两就是利润。

    也就是说每成产一百辆车子可以赚两百两，如果每个月都卖一百辆，那一年多的时间就能回本了。

    “听起来倒是不错，可这东西真的有人买么？”张妈妈不太确定地问道。

    “朝廷会采购一些，然后民间再卖一些，我想一年卖一千辆不是难题。京城就有一百万常驻人口，算一家五口，也有二十万家庭，每个家庭买一辆，也有二十万的市场。更不要说楚国还有其他城市，还有国外的市场。”

    张妈妈心想这位林姑娘口才倒是不错，然而她自己也经常这么忽悠韩府的丫鬟，所以并不会因为林姑娘的空口白牙就直接掏钱。

    不过这确实是一个机会，张妈妈有些纠结。她已经站在了赌桌前，已经看清楚了赌局，但要把钱押上去却还得有巨大的决心才行。虽然听起来这个赌局是必赢的，可三千两不是小数目，当然她也不会自己出，而是会和几家人家一起出。

    “小姐让我回去考虑考虑。”张妈妈把该问的都问了一遍，知道了成本、盈利模式，还有市场期许，最终还得考虑考虑。

    “当然可以。”林茹之知道对方心动了，但还有顾虑。也能理解，毕竟谁也无法确保赌局能百分之一百赢。

    整个市场方兴未艾，对自行车的接受程度到底如何，其实林茹之也没底。虽然她认为每个家庭都应该买一辆自行车，但到底能不能接受，谁也不知道。

    市场瞬息万变，可能一开始不接受，但等到林茹之的工厂倒闭了，市场突然就开始接受了，这也是有可能的。

    不过有一点是非常好的，就是林茹之能拿到一部分朝廷订单，这是皇帝答应她的。也算是给长梦女孩的酬劳，总不能让她白忙一场，大家都是合作，当然是互相帮忙。长梦女孩发明上古机关，皇帝稍微给她点订单，这样才能长久。

    奈何大家的热情不高，这么多天也就张妈妈来问了一下，其他人根本就没放在心上。

    林茹之能怎么办呢？赌盘已经开了，但想要坐上来需要第一个吃螃蟹的勇气。

    张妈妈回去之后就在思考，晚上都睡不着。丈夫都受不了了，说道：“既然这么心动，那就去投资好了，三千两虽然不少，但你不是有很多好姐妹么？每家凑一点，三十户人家，每人一百两就行了。”

    “说的简单，我们家拿得出一百两？”张妈妈很无奈。

    “去亲戚家借一些，一百两还是拿的出来的。不管是赚是赔，就赌一把吧。”丈夫很淡然，因为只要韩府还在，他们小两口就不用担心没钱，稍微节约一点，还钱没什么问题。“这生意要是不赚钱也就算了，要是真的赚钱，你要是没参与进去，非悔得肠子都青了。到时候日子就别过了。”丈夫太了解妻子了，赔了也就算了，如果眼睁睁地看着别人赚钱，比她赔钱还难受。

    所以不如赌一把。

    其实张妈妈已经心动了，所以才会辗转难眠，听丈夫也支持自己，顿时下定了决心，说道：“那就这么定了。”

    “行，好好睡觉吧。”丈夫心想可算能睡个安稳了。

    张妈妈再次找到了林茹之，决定合作，当然不能自己去集资，她希望让林茹之出面。“林小姐，我把我的那些姐妹们全部叫来，由小姐出面介绍自行车厂，到时候说服姐妹们一起出钱。不知小姐意下如何？”

    林茹之点点头说道：“当然可以。”她还是相信自行车工厂能赚钱的。

    有了出头鸟，韩府里仆人也开始蠢蠢欲动，当然他们不准备投资太多，如果是十两二十两，稍微投入一些还是不错的。

    “看来异世界第一家股份制工厂就要建立了。”林茹之心想未来这些投资者手里的股份也可以当做商品出售。

    股票可就是金融商品了，这好像也是异世界没有的。异世界有大宗商品贸易，但并没有股权、债权。

    股票和债券，只要能定期产生利息，那就是可以售卖的商品。

    如果工厂的效益好，股票可以定期红利，那么就可以买卖。当然这些都是以后的事情了，眼下股票制工厂确实是在慢慢地走向诞生。

    人多了，总有敢坐上赌桌的勇者，赢了香车美女，输了工地干活。



第一百二十章建厂
    皇帝本来以为韩府会出钱，但结果大跌眼镜，林茹之竟然召集了一群乌合之众。眼看这群人这个十两、那个五十两，一点点地筹齐了工厂的启动资金，他突然感觉满朝文武还不如乌合之众呢。

    这些就是普通的京城百姓，家里也不富裕，却为了更美好的未来而团结在一起，而满朝大臣锦衣玉食，却还不如百姓懂事，果然应该唯才是举，挑选更多愿意办实事的人才。

    林茹之带来了股票制，按照投资多少分给大家股权，红利就按照股票的多少来分。经过长达两个月的吵吵闹闹，终于筹齐了三千两。

    为了节约资金，林茹之准备把股东培养成为组装工人，反正都是为自己赚钱，那肯定是先从压榨自己开始。

    然后就是造梦师和取梦师入场，工厂就可以生产了。

    造梦师很好招，取梦师还是老太君通过南贤王介绍才请了两个，月薪五十两，造梦师月薪才三十两。

    “都是高端人才。”高端人才可不是得花钱么。

    张玮是一点也不奇怪，就他所知楚国的取梦师大部分都出国了，留在国内的取梦师也是水平一般，因为楚国根本没有养活取梦师的能力，除了一些权贵把取梦师当做门客，大部分取梦师根本找不到实力强劲的造梦师合作，只能出国。

    如果楚国能提供足够的取梦岗位，楚国取梦师也是希望能在国内工作的，奈何现在的楚国就是弱国，各方各面都不给力，出国是最佳的方案。

    五位造梦师，两位取梦师，光这七位就占据了大量的资金，相当于工厂的生产设备。最后就是购买种子作为原材料，等原材料到位，就能立刻投入生产。

    组装员工就不请了，股东们亲自上阵。

    工厂的位置在郊外的一处农庄，租金便宜。当然条件是艰苦的，不过股东们不怕苦。造梦师和取梦师虽然对乡下的环境不满意，但看在高工资的面子上，选择了忍耐。

    “长梦自行车生产工厂，今天正式成立。”因为韩府没出钱，也没人参与，再用‘楚韩公’的名字不太好，所以改名‘长梦’。

    没有什么剪裁，也没有什么庆祝，工厂立刻投入生产。大家现在需要看到是利润，是希望能把自行车卖出去。

    每个人的心都是扑扑乱跳，毕竟他们投资了一个全新的领域，谁也不知道结果会如何。

    现在即将揭开盖住的骰盅，里面到底几点就要揭晓了。

    “其实大家完全不用太紧张，因为第一批出货是先满足朝廷订单。”林茹之还是比较镇定的，因为有皇帝兜底。因为皇帝已经准备先把驿站的马匹换成自行车，以后八百里加急就不是骑马了，而是骑自行车。

    楚国国土面积巨大，有着上万个驿站，传递消息全靠马匹，从都城到边疆不知道跑死过多少马，但从现在开始，马匹可以慢慢被淘汰了。

    朝堂上的讨论还没有结束，但民间的工厂已经开始生产，效率的差距不是一点半点。

    林茹之也是累得够呛，因为给这些阿姨叔叔开会，他们的问题也是五花八门，说得她口干舌燥。而且还要安抚大家的心情，要让大家放心坐在赌桌上，也不是容易的事情。

    倒是张玮觉得小姐非常不错，面对各种各样的问题也没有大小姐的架子，而是很耐心地重复讲解，有时候他看得都着急，但小姐却还是很耐心地回答。

    “小姐，现在可以休息了，之前两个月可真不容易。”张玮负责文书，还叫来两个朋友临时帮忙，写得手都软了，现在肩膀和手腕都是酸的。

    “是啊，真不容易。”林茹之认为异世界的效率比地球高太多了，要是地球开厂，光是设备就能吓死人，不要说两个月了，两年都不一定能顺利完成。

    而异世界只需要造梦师和取梦师，就能直接生产，地球的设计师肯定会羡慕哭的。

    两个月建厂，在地球根本不敢想。

    “接下来只要稳定生产就行了，可惜不知道朝廷得争论到什么时候，不知道今年能不能确定？”张玮对朝堂的效率非常不满，毕竟楚国疲惫，正是大家齐心协力完成复兴的关键时刻。文武百官应该做好表率，却只会吵架，毫不顾忌楚国百信需要什么。

    林茹之没管这些，而是对马车进行了改良。给马车安装弹簧片，安装免充气轮胎，车轴上装轴承。这样的话，马车就能更舒适了。

    马车不可能立刻就被淘汰，毕竟贵族出行总不能也踩自行车，肯定得选择舒适的马车。

    这些改造能让马车更为舒适，速度也能更快。

    韩府的工匠对于这些精巧的发明是赞不绝口，被改造过的马车简直是焕然一新，轴承的车轮跑起来非常轻快。

    都很顺利地办成了，工厂建起来了，订单也有了，马车也改造了。林茹之感觉这一段时间，是她两辈子加起来最为顺利的人生片段了。

    真的是心想事成，难道这就是背靠皇帝的原因？因为这一切好像都是从遇到皇帝之后开始的，不得不承认有皇帝撑腰，林茹之是要什么有什么，甚至连订单都是直接飞到手里的，根本不用去推销自行车。

    要是没有皇帝支持，就算她是千金大小姐和长梦女孩，也不可能这么顺利。

    其实根本不用推销自行车，自行车的便利是显而易见的，首先工厂里的员工已经开始用上自行车了，造梦师和取梦师都被分配了一辆，如果他们觉得工厂里太无聊，就可以骑车进城度过假期。

    组装工人也发现了自行车的便利，这可比养马方便多了，不用喂料喂水，平时放在一旁，想走就能走，而且还能带人带货，谁不喜欢这样先进的交通工具呢？

    所以学会骑自行车之后，他们就会把厂里的自行车偷偷骑出去，反正只要交货的时候不少就行了。

    全当时质量检查了，于是街道上时常能看到风驰电掣的骑车人，还能看到自行车轻松超越马匹，只给骑士留下一个潇洒的背影。

    这是什么？大家心中都不由冒出一个疑问。

    随着这些兼任组装工的股东越发熟练地掌握自行车技巧，自行车越来越吸引旁人。已经有人开始想着给自己也买一辆了，因为自行车确实拉风。

    卖，当然卖，只要有顾客上工厂采购，肯定是卖的。产量不够，就加班，没有理由不卖的。

    张妈妈成为了账房的领导，管理另外三个账房记录出纳。张玮的好友王文杰，就是当初帮林茹之和书商谈生意的那个人，荣升成为厂长。

    王文杰是职业管家，业务能力很强，他的父亲也是贵族家的总管，从小耳闻目染，管理和谈判的能力非常了得，管理一个工厂是搓搓有余。



第一百二十一章市场定位
    “工厂一直在加班？”林茹之不可能天天去工厂，只能通过张玮了解一下工厂的情况，得知工厂天天加班，心里也有些担心，毕竟身体要紧。

    “除了朝廷订单，还有不少上门求购的顾客，甚至还有寻求合作的商人，我们的小工厂产量不够，只能加班。”张玮也从父母那借了三十两，买了一些股份。

    “赚钱虽然重要，但身体更重要。”林茹之能理解大家想赚更多钱的心意，但总加班也不是办法。

    “只怕他们都听不进去，因为多卖一辆，他们就能多赚一点。大家都盼着年底分一大笔钱呢。我看现在文武百官也应该意识到自行车真能赚钱了，是时候结束无意义的争论，去办点事实了。”

    林茹之点点头，说道：“已经有人开始赢了，就会有更多人坐上赌桌。文武百官肯定是不可能眼睁睁地看着别人把钱赚走的，肯定也会迫不及待插足。”“幸亏我们背后有陛下，不然还真守不住这生意。背靠大树好乘凉啊。”

    这么快就发生了产能不够的事情，可见京城百姓对新鲜事物的接受程度还是很高的，而且他们也愿意花钱买便利，这是很好的市场反馈。

    “我认为现在不应该扩大产量，我想很快就会有大量大资本盯上自行车市场，我们这小厂虽然有朝廷订单，但比产量肯定是拼不过大厂。所以我们得做自己的品牌，得让大家认准我们的长梦牌自行车。”

    张玮听后也不由沉思，然后说道：“确实，比财力，我们根本不是他们的对手。如果真的比产能，我们除非疯狂借钱扩产，不然根本没有办法和豪横的富豪比。”富豪动不动就几万银子，而他们的厂启动资金才三千两，根本不是一个级别的。

    所以他们就算是加班猝死，产能肯定也比不上豪强建设的大厂，所以必须趁着时间差宣传品牌。

    “我们要让大家知道骑上长梦牌自行车就是潇洒，所以我想在阿赖耶识投放广告。”林茹之说道：“我已经考虑过了，我和师父制作自行车拓展包，在梦境里宣传自行车。”她的广告是收费观看的，广告也要收费。

    张玮说道：“我看不仅仅是阿赖耶识，京城的大街小巷也可以宣传张贴广告，要让更多人知道自行车。”他很清楚一旦长梦自行车代表了潇洒，就能让大家趋之若鹜。“我们卖的不仅仅是自行车，更是一种情绪、一种状态。要让大家相信骑了长梦自行车，就是比一般自行车潇洒。而且不仅仅是潇洒，还可以是财富，是成功。”

    他是精准地领悟了林茹之的目的，了解了一个品牌的价值不在于商品本身，而是出售一种状态，举一反三。

    林茹之顿时感觉自己的潇洒太小资了，财富和成功才是大家普遍追求的东西，她竟然没考虑进去，真是失策。

    不过有先生查漏补缺，真是非常幸运。

    就在她和先生考虑长梦工厂的未来的时候，韩府二舅听说自行车能赚钱，是悔不当初，早知道就加入进去了。

    于是二舅火急火燎地找到了外甥女，一开口就说道：“丫头，你太傻了，既然自行车能赚钱，你怎么能不找亲人呢？你把赚钱的机会都让给了别人，以后自己怎么办？你还年轻，父母也没有遗产，有赚钱的门路应该先考虑亲人，以后你长大了，我们这些舅舅也好帮你准备嫁妆，你说是不是这个道理？”

    林茹之无语，当初她在韩府喊‘实业救国’的时候，不知道是谁在装死。她一开始可想着亲戚的，问题是亲戚不给力啊。

    二舅见外甥女不说话，继续说道：“外人终归是不能相信的，还是自家人信得过。丫头，听你二舅的，这工厂不能给外人管。”

    “二舅，这工厂不是我的，是所有股东的，我就占了两层。”林茹之的股份不多，一共三千份股份，她也就百分二十，也就六百，其他两千四都是别人的。当然她的股份依旧是最大的，因为她自带技术和订单。

    “糊涂啊，到底是年轻，不会当家。”二舅听后更难受了，这工厂就是生金蛋的母鸡，怎么能分给别人？“现在收回工厂还来得及，不就是股份么，又不是不能买，我们加点钱把股份都买回来。”他已经无师自通地学会炒股了，提升股票的价值。

    林茹之倒是觉得股份制度很好，毕竟如果没有股份，这些股东也不会拼命加班，为的就是除了工资之外，再赚更多的分红。每多造一辆车，都是自己赚钱。如果没有了股份，那红利就和他们无关了，他们就是拿死工资，根本不会想着加班。

    “二舅，你如果想开工厂，完全可以自己开一家，到时候我可以把订单让给你一些，何必非要盯着长梦工厂？”“长梦工厂现在正在努力生产，加紧时间发展，你如果搞得人心惶惶，这不是干扰大家么？”林茹之不同意这个时候搞什么权利斗争，安心生产才是最重要的，当然如果二舅愿意自己出钱开厂，那可以给他一些订单。

    就现在的情况而言，长梦工厂的产能是不可能满足市场的，早晚会有大资本进入，二舅要是愿意，完全可以加入进来自己开厂。

    二舅心想这多麻烦啊，哪有现成赚钱简单？只要控制股份，不是比自己开厂容易？

    “我等乃贵胄，岂能在商场搏杀？把股份归拢起来，每年得到红利，这才是我们的赚钱方式。”

    臭不要脸，要不是自己住在韩家，林茹之早就甩手走人了。怎么好意思说出这种话的？这脸皮到底得多厚啊？

    “咳咳，长梦工厂身负陛下的信任，我不敢怠慢朝廷订单，所以现在生产第一。自古忠孝无法两全，二舅的好心，我心领了，但现在我必须为国尽忠，努力生产，不想谈其他的事情。”林茹之抬出皇帝，堵住二舅的嘴。

    二舅无奈，可不敢反对皇帝。他倒是没想到外甥女是狐假虎威，还以为她真的是赤胆忠心，为了订单所以才不敢收买股票。

    其实林茹之是单纯不想把工厂交给舅舅。

    送走了舅舅，林茹之继续和张玮讨论自行车定位的问题，最后决定分两条生产线，一条主打高端的自行车品牌，一条主打结实耐用的致富品牌。

    “高端品牌主要是生产轻盈舒适的自行车，另一条主打便宜结实的劳动工具。”林茹之愉快地说道：“还请先生为两条生产线取名。”

    “高端的就叫做‘新月’，结实的就叫做‘致富’。”张玮也不客气，直接取了两个名字，一潇洒，一踏实。

    林茹之点头说道：“那就这样了，除了朝廷订单之外，民间就用这两个品牌进行宣传。同时我想也可以找点代理商，让他们开设店面，负责出售和售后。”

    张玮点点头：“和百姓做生意，确实得有店铺才好，如此出了问题才能及时解决。肯定是有人愿意花钱加盟的。”

    同时吴弛也完成了拓展包的内容，上架到楚国的梦境商品：楚国特供自行车拓展包。



第一百零三章热闹
    又被当做童言无忌，果然小孩的身体非常吃亏，但这就是事实，也只能接受了。说起来也是矛盾，林茹之一方面希望自己长大，这样很多事情她才能去做。一方面又不希望自己长大，毕竟长大了肯定有很多七大姑八大姨会介绍男人，想想就烦。

    两位妹妹骑马，两位姐姐步行，回到诗会现场就看到已经多了很多姑娘，会场是一片莺莺燕燕，叽叽喳喳。

    韩荧大表姐正在迎接客人，指挥大家落座。

    温宁宁暂时还不想让人知道，所以就先和秦雪三人坐一起。秦雪没意见，她决定坐韩家的席位上，反正都是亲戚。

    丫头模样的少女们是来来回回走动，带来了下游的消息。显然这些小姐也不安分，都通过丫鬟去打探军情，看看公子的水平。

    下游比上游更热闹，不仅仅有年轻男子，还有不少中年男子也来凑热闹，期盼着来一场老夫少妻，一树梨花压海棠的恋情。当然也不是所有男人的目标都是佳人，毕竟对于有钱有势的公子而言，不缺女子，他们的口味很难描述。

    四大家族的几位公子聚在一起就在讨论少儿不宜的事情，韩煜也是乐在其中，他是个颜控，只要好看，男女通吃。这种事情在大家族很是常见，很多公子哥都不介意尝鲜。

    大家聊的是闲情雅致，韩煜听得热切，恨不能立刻实际操作一番，这个时候他可就想不起林妹妹了。

    比起四大家族这种顶级贵族，小门小户的公子哥就显得正常很多，他们聊的还是姑娘。

    霍海亭听了大家的讨论，心想果然不管哪个国家，这些权贵都是腐朽的。说得风雅，最后还不是投其所好，用金钱收买？到最后还是金钱的游戏，并非情感的交流。这些权贵根本不懂什么是感情，那是买不来的。

    鄙视一下，霍海亭并非豪门出身，他就是一个有天赋的平民，对于贵族假装风月的样子是不屑一顾。贵族没有感情，只有钱，不管他们如何粉饰，都无法改变这点。至于某些贵族看他的非分眼神，他全当看不见。

    想搭讪霍海亭的贵族可不少，但他一改不会理会，他的口味可没有那么重。

    韩煜其实也注意到了霍海亭，不过年纪毕竟差了不少，所以他倒是对霍海亭没兴趣，只是欣赏对方的俊朗。而他的几个哥哥已经搭讪过了，但都吃了闭门羹。

    “那位就是龙印公子霍海亭。”

    “难怪这么傲气，原来是龙印公子啊。”大家也知道龙印的分量，这可是鉴梦会权威认证的风云人物。

    获得龙印的造梦师都是未来可期，不管去哪个国家都会被奉为座上宾。

    下游非常热闹，上游的小姐们也不安生，叽叽喳喳说个不停，其中不乏想要钓金龟婿的，当然或许也有些许对男人没兴趣的女子混在其中。

    比如说林茹之，她对下游发生的事情毫无兴趣，倒是听秦雪和温宁宁谈论国外见闻，很是有趣。

    “如果我有造梦天赋的话，肯定也不会留在楚国，楚国这地方太落后了，自从神龙被斩杀之后，楚国各方面都落后了。”秦雪实话实说道：“我记得当年王家的王婷姐姐就一心想要离开楚国，奈何没有被九龙学院入取，最后嫁入了韩家。”

    温宁宁也承认进入楚国之后看到了很多悲惨的画面，干涸的河床，荒废的村落，甚至还有饿得干瘦如柴的孩子。在其他国家，就算是村里的狗子都吃得圆滚滚的。

    神龙被斩，楚国的悲剧令人不忍目视。也难怪各国都要建立保龙一族，确保自己国家的神龙不会被杀。

    谁也不会愿意住在一个没有神龙的国家，连楚国人自己都不愿意，有条件的肯定会想方设法离开。

    林茹之也发现楚国的国力和其他国家差距巨大，有神龙和没神龙就好像是天壤之别，楚国也就是底子好，而且皇室也够果断，否则早就乱成一锅粥了。

    不容易，楚国是真不容易。

    当然听两位姐姐的闲聊，林茹之也知道各国之间的风俗差距很大，温宁宁在周游列国的时候遇到过不少麻烦。

    也是，国家和国家缺少交流，可不是要演化出全新的语言和文字么？异世界多亏了有阿赖耶识，大家还能通过网络交流，不然文字和语言早就不相通了。文字语言虽然一致，但风俗差异却不小。



第一百二十二章杀手再现
    “《湘江神女》拓展包？”男人一看这名字顿时流下口水，谁都知道这梦境有多么吸引人，简直是要在梦境里榨干男人。

    本来以为这梦境已经结束，没想到竟然还有新的拓展包？

    其实就是增加了新的交通工具和新的可攻略女角色，吴弛对于弟子这种宣传方式，佩服不已。

    没有自行车就无法攻略女角色，亏她想得出来的，而且还有骑车任务，要让玩家带着妹子骑行梦境，必须逛完规定的地点才能出发剧情。

    在这个过程中，不但要让玩家爱上妹子，也要让他们爱上自行车。攻略女神，当然是要骑‘新月牌’自行车。

    长梦工厂现在有两个子品牌：新月和致富。新月就是主打时尚，整体设计更为轻便简洁，用料更少，但售价更贵，适合有闲钱的人。

    致富牌则是结实耐用，能装更多的货，售价反而便宜，因为造型为了实用很臃肿。

    有了不同的定位，还得有加盟商的店铺才行。郭金虎就是第一个店铺加盟商，他也是韩府的管事之一，在得知林茹之在找加盟商之后，立刻就拿钱出来加盟。

    开设店铺出售自行车，林茹之给了一个指导定价，但郭金虎如果愿意稍微提高一点售价也可以，毕竟他还得负责售后，还得修车。

    工厂里批发的车子，可不负责修理，售后是完全交给代理商了。

    “太快了。”皇帝被林茹之的一番操作秀得眼花缭乱，开设工厂之后有立刻进行市场定位，然后把京城分区，确定不同区域的代理商，这行动能力也太强了。而且思路非常清晰，并没有只绑定朝廷订单，对民间销售也是有一手。

    文武百官还在观望，毕竟林茹之的投资很少，而皇帝的投资却很大。这笔钱他们能赚，但最好不要花成本。

    成本谁来支付，利润如何分配，这才是文武百官最为关心的，要是不能让大家满意，这事宁愿不办。

    皇帝感觉自己已经很退让了，但文武百官就好像是一群狗，不丢骨头还好，一丢骨头就疯狂撕咬起来，根本静不下来。他们不但不坐上赌桌，反而吵得都要掀桌子了。皇帝心想楚国果然还是缺少上桌的文化啊。

    大家都不相信自己能赢，又害怕别人能赢，所以宁愿自己不赌，也不让别人赌。就半死不活维持现状就行了，反正就是拖后腿。

    太难了，皇帝感觉自己头发都要白了。

    林茹之可不管皇帝的心情，自行车工厂稳定之后，她又恢复了宅女的生活节奏，关在小院里疯狂学习。

    前段时间离开楚国的温宁宁找到林茹之托梦，告诉她一个坏消息，她无意中得知百越国的一批刺客好像是要对长梦女孩不利。

    这批刺客很可能又是鬼龙刺客，他们真的是没完没了，非杀死林茹之才罢休。

    温宁宁虽然和林茹之认识的时间不长，但情深义重，在得知消息之后立刻就传来了情报，避免她被鬼龙刺客杀个措手不及。而且温宁宁还告诉她，这次百越刺客好像带了什么秘密武器，可一定得小心。

    光是杀手已经很麻烦了，又来了一个什么秘密武器，就更危险了。可惜温大家也没有打听到秘密武器的详情，只能让林茹之自己小心了。

    杀手又要来了，除了加强训练也没其他的出路，比起去年，今年林茹之多了不少底牌，相信自己不会那么轻易地死去。自信心正在增长，果然实力才是最大的保障，有实力就有自信，她甚至希望自己遇到杀手，和他大战一番，看看鹿死谁手。

    每天睁开眼，林茹之都是绷紧神经，每天都当做最后一天。有了这样的决心，修炼成果突飞猛进，杀手晚到一天，林茹之就强大一天。

    “百越国和楚国也是世仇了，两国没少打仗，就算不是鬼龙刺客，百越也有理由弄死你。”警幻仙子很了解百越和楚国的恩怨。

    林茹之也学过地理，知道百越和楚国的主要矛盾就是：楚国堵住了百越北上的通道。很长一段时间，楚国把百越压制在南方，让他们成为了地理上完全孤立的文明。楚国是完全把百越当做小弟的，因为没有楚国的同意，百越休想和北方的其他国家交流。

    直到海洋贸易兴起之后，百越才通过海上通道和北方建立的交流。陆路还是被楚国堵塞，非常艰难。

    楚国把百越孤立起来，想要让百越臣服。但百越也是个狠人，就是不服，只是以前楚国强大，百越被压制，现在楚国衰弱，百越是蠢蠢欲动。

    要说诸国之中，谁最担心楚国复兴？肯定是百越国，楚国一旦强大，百越就又得面对北方通道被堵的窘境。

    当年，楚国封锁百越，可没少做中间商，疯狂赚百越和北方诸国的贸易差价。搞得百越疯狂投资船舶，出现了可歌可泣的航海史。

    陆路被堵住，只能从浩瀚的大海上寻求出路，百越是最先投入航海的，先行者总是充满了血泪。

    所以警幻仙子说的没错，百越国恨不能楚国永远一蹶不振，一个衰弱的楚国才是百越需要的。哪怕没有鬼龙刺客，百越国也肯定会想方设法弄死任何能让楚国复兴的变数。

    “我都快成为国际冲突的导火索了。”这些事情真的是既滑稽又无奈，百越国对楚国的恐惧也会成为针对长梦女孩的杀机。

    太多人有杀死林茹之的理由。

    “除非我能给天下带去利益，否则有太多人想让我去死了。如果我只能给楚国带来利益，那楚国的敌人都恨不能弄死我。”

    警幻仙子挑眉，似笑非笑地说道：“你倒是人间清醒，说的没错，你如果帮助楚国，那楚国的敌人都要你死。你想要解决这问题，要么消灭楚国的敌人，要么就是让楚国和其他国家化敌为友，不管哪一条路都不好走。当然了，你也可以投靠强国，强国肯定能保护你，楚国现在太弱了，连鬼龙刺客都敢触怒楚国逆鳞。”

    要么消灭楚国的敌人，要么让楚国和敌国化敌为友，要么直接叛逃。只要林茹之不做楚国人，那楚国的敌人也不会对她下手了。

    “没有保密意识害死人啊。”林茹之心想要是韩府能守住秘密，也不会这么麻烦，奈何韩府上下都没有保密意识。

    警幻仙子笑得很高兴，倒不是不在乎小丫头的安危，只是一个小丫头思考天下大势而且分析得头头是道，怎么看都觉得有趣。她当然会保护林茹之，毕竟还指望她实现愿望呢。

    喜剧的核心果然是悲剧，林茹之感觉自己越惨，仙子姐姐越高兴。

    “姐姐莫笑了，是会死人的。”林茹之是笑不出来，自己的名气越大，楚国的敌人就越是紧张，越是会痛下杀手。

    杀手可以输很多次，而林茹之却只能输一次，因为她就一条命可以输。



第一百二十三章拟梦手镯
    “丫头，来。”老太君找林茹之过来。

    过了一年，老太君又苍老了不少，显然韩府的糟心事情太多，让她废了不少的精神。

    “姥姥。”林茹之走到老太君身边，被老人抱在怀里。她并不知道老太君为什么找她，因为这段时间老太君是谁也不见。

    天气也热了，两旁的侍女拿着两把大扇子左右开弓，给老人降温。

    “先吃点冰镇水果。”

    水果切块，入口甜丝丝，冰冰凉。

    “云奇，你把东西拿过来吧。”老太君让自己的大丫鬟去拿东西。

    “是什么东西？”林茹之好奇。

    老太君笑呵呵地说道：“是南贤王送给你的礼物，据说是从东海海眼中捞出来的宝贝。殿下觉得自己用不上，就给送了过来。”

    林茹之倒是没想到南贤王会给她送礼，这不是礼乐崩坏了么？无缘无故的，哪有长辈给晚辈送礼的？

    “殿下也是一片好心，这东西可不一般，我告诉你它的来历，你可不能告诉别人。”老太君说道。

    “好的。”林茹之乖巧地说道。

    “这是南贤王从海盗手里买下来的，就是那个大闹诗会的东海狂蛟。他来京城就是为了出售此宝，最后南贤王殿下花重金买下此物，现在送给你，是他一片拳拳心意。”老太君自己都感动了，毕竟南贤王一直和韩家较好，乃是世交，两家虽然没有联姻，但政治立场一致，在朝堂上基本上是同进同退。

    南贤王也一直在帮助韩府，因为韩府是他的一个政治助力。就算韩府衰败了，但南贤王也并没有放弃韩府。

    什么宝物？之前林茹之虽然没有见到东海狂蛟，但也听到他那狂放不羁的声音，还有那劈云的实力。他卖的东西肯定不简单，只是不知道对她而言有什么用处。

    很快云奇已经捧着一个黑色的木箱子走了过来，木箱子上痕迹斑驳，漆面已经掉的差不多了，露出木材本色。

    好像木箱在海水里泡了很久很久，早就成为了一件古董。

    “打开吧。”老太君放开林茹之，让她自己去开箱子。

    云奇弯腰，让林姑娘能轻松开箱。

    林茹之带着好奇，缓缓解开箱子，发现里面也很简单，只有一个青铜色的手镯静静地躺在其中，看样子就知道这东西历史悠久，材质好像就是青铜，上面雕刻着古老的螭龙纹，有三指宽，看起来挺沉的。

    她不解地看向姥姥，显然是不认识这东西。

    老太君却不急着解释，而是说道：“戴上吧，不用害怕，这可是好宝贝。”

    好吧，林茹之把三指宽的手镯带上右手手腕，手镯瞬间缩小，贴合皮肤。并没有不适感，也没有沉重感，感觉手镯和皮肤已经融为一体。

    “好神奇。”林茹之明明能看到手镯，却完全感觉不到，甩甩手，手镯也是牢牢贴合在右手腕，纹丝不动。想要取下来，却取不下来了。

    “这是拟梦道具，一种非常珍贵的宝物。在手镯中存在着一个梦境，可以如本命梦境一样，把你需要的东西储存到里面，随时随地可以取出。”老太君可算是解释了这是一个什么宝物。

    这是储物空间啊，林茹之还以为得等自己开发了本命种子之后，才能用自己的梦境储存物资，没想到这个世界竟然会有储物空间。

    拟梦道具么？

    “是不是说手镯里，也有一个梦境？”

    “没错，里面有一个不小的梦境，可以把东西存储在里面。这东西非常古老，应该是本命种子原理还没有普及之前的造梦道具了。”因为本命种子成为常识之后，大家就可以用本命种子储物了，不用再用外挂道具。

    这东西确实有点用，林茹之很高兴。

    “以后有机会见到南贤王，可得好好感谢他。”老太君看得出林茹之很喜欢这宝物，提醒她不要忘记送宝之人。

    “我记住了。”

    两位亲人又聊了一会儿，老太君就让林茹之离开了。

    回到翡翠园，迫不及待地试验拟梦手镯，按照习惯运转念力，输入其中。顿时感觉自己的灵魂和一个巨大的梦境连接了，里面竟然已经有了不少破烂，估计是以前的主人储存在里面的。

    “看来还得收拾一下。”有了这个道具，以后自己的东西就能藏在里面了，比如手枪。她可是一直在想着如何才能神不知鬼不觉地带着手枪。

    先清理，把里面那些已经失去光泽的废铜烂铁全部拿出来，摆在院子里。都是些破烂玩意，历史已经消磨了这些东西的能量。不过里面的一本破烂日记，却让林茹之知道了拟梦手镯的主人是谁。

    “首先可以确定，手镯里的时间是和外面的时间一样流动的，不然里面的东西不会全部坏掉。”“然后让我看看日记里有什么内容。”不过尴尬的是，林茹之看不懂，日记是古文，经过了一千年的发展，文字和含义都发生了很大的变化。

    只能找张玮这位先生一起翻译，磕磕绊绊地阅读。

    日记的主人是一位造梦师，里面记录了不少学习内容，他的身份是百越国人，是在百越刚兴起航海的时代进入大海的。

    里面还记录了不少船舶的知识，显然他的任务就是学习航海，然后造梦，希望通过梦境创造出更强大的船舶，日记里记录了他三次出海，在第三次出海的时候，说是遇到了奇怪的海中鬼船，之后日记戛然而止。

    这并不是一个什么了不起的人物，历史上也没有这号人的记录，他只是一个出海的百越国贵族，最后死在了海上。数百年之后，他的手镯被海盗得到，又被转手卖给了南贤王，最后到了林茹之手里。

    日记里鲜活地记录了他的生活点滴，还有他钻研的航海知识，但最后却是一片空白。

    “空白才是历史上最残酷的内容啊。”张玮是感慨万千，空白就代表了消亡。不管是个人的空白，还是国家的空白，空白就是没有了。

    就好像鬼方国、赵国、秦国、韩国这四个国家，看历史的话，也有好几百年，可被灭之后就没有后面了。

    日记的戛然而止，真的是直白而震撼。

    不知道他们是遭遇了什么鬼船，反正是没有后续了。

    “难怪我觉得这些东西眼熟，这些道具其实都是航海用的仪器。”张玮可算是想起来了，手镯里的破烂全是航海工具。

    有记录海图的，有确定方向的，还有一些船舶的零件。

    林茹之不认识，还以为这是什么战斗道具呢，原来不是武器，而是航海用具。

    道具都很原始，所以张玮也没立刻认出来，因为现在航海用具已经很成熟了，形状变化不小。

    这只是个插曲，清理完手镯中的拟梦空间之后，林茹之迫不及待地把自己的手枪藏了进去，然后开始配合手镯修炼枪械居合术。



第一百二十四章医婆
    苏梅觉得小姐肯定是因为杀手的消息，所以急眼了，不然也不会一直训练甩手的动作。她是看不出这个动作有什么意义，就是不断摆手，不像是攻击招式。

    这是枪械居合术，讲究的就是一个稳准狠，看到敌人，隔了几十米就要快速出枪，进行远距距离进攻。林茹之并没有自信可以在七步之内解决敌人，但她可以在七步之外先发制人。出枪必须要快，瞄准一定要稳，开枪的时候一定要狠。

    就在林茹之防备杀手的时候，老太君的身子却不太好，请了大夫治病，大夫开了一个怪药方。

    林茹之看望的时候，也看了方子，发现这方子是一点也不科学。

    “这药引子得去奶口府。”

    林茹之问道：“舅妈，奶口府是哪？”

    “宫内妃嫔生孩子，自己是不会养的，得找奶娘。这奶口府就是皇宫专门安置奶娘的地方，当然也有稳婆和医婆，也被称为三婆衙门。”舅妈说道。

    好吧，林茹之表示异世界没有奶粉，但皇宫却随时有三婆候着，一旦有孩子，三婆一起出动，确保妃子从生产到哺乳的全套流程都能有专人负责。

    想要这药引子，要么找个刚生完孩子的人家，要么就去奶口府借。

    这药方能行么？林茹之是抱有怀疑的，但这位大夫开了药方，肯定得试试。其实最好的方子是梦境中的灵丹妙药，肯定是吃一粒就能药到病除。

    问题是老太君这不是病，主要还是太操心了，所以心情不好导致身体不舒服，大夫开的也只是调养的药方。吃肯定吃不死人，但说吃了能心胸开阔？只怕是想多了。

    这段时间韩府卖了一个别院，可算是勉强堵住了今年的窟窿，可别院刚卖，三房儿子就找各种理由要钱，心情能好才怪。他们是真不懂得体谅母亲，真以为韩府有用不完的金银啊。

    主要是心情郁闷，倒是没有什么重病。

    老太君让小辈都回去，反正也帮不上忙。

    舅妈去找药引子，却带回了一个医婆，她说自己有办法缓解疲劳，因为她开发了一套催眠治疗法，可以让患者在梦境中缓解心情，只要心情缓和了，身体自然会健康。

    林茹之再去看望姥姥，发现她的面色确实好了很多，显然新来的医婆还是有水平的。

    “你就是林姑娘吧，那位长睡三日，差点被下葬的女孩。”

    一个声音冷不丁地从林茹之身后响起，一股凉意从衣领里灌入，让这盛夏多一股寒冷。林茹之本来就依靠寒冰异能降温，突然的寒意让她直哆嗦。

    等到她转身，只见一个阴沉的身影站在面前，那女人低着头，长发掩面，穿得也是出奇的黑，大白天都好像是鬼魂出现。

    以前是肯定没见过这位的，林茹之抬头，发现自己看不清对方的脸，只知道长发下的皮肤肯定是苍白的。

    “我是奶口府的医婆，在这里小住几日，不知道能不能让我检查你的身体？”“呵呵呵，不要害怕，单纯是因为我的好奇。”

    这是大夫？感觉更像是幽灵。

    对方抬起手，十指修长，不过一样白得刺眼，感觉很不健康。

    “不要怕，就是检查身体。”医婆的声音是非常恐怖，就好像要把自己的病人大卸八块，好好研究。

    “额，我没什么需要检查的，很健康，谢谢关心。”林茹之说道。

    此时苏梅已经挡在了两人之间，刚才她竟然完全没发现这个怪异的医生，心中暗惊。如果刚才是刺客，后果不堪设想。

    医生看向苏梅，说道：“你需要好好休息，看得出你的肌肉已经非常疲劳了，一直如此，到了三十岁，你的身体肯定会非常僵直。”“要不要让我来帮你松松筋骨？”十根手指是跃跃欲试，已经迫不及待想要去接触患者了。

    苏梅也拒绝道：“不用。”

    “你们还真是讳疾忌医，不过没关系，我也习惯了。”医婆知道病人总是很难承认自己有病，总会拒绝大夫的一片好心。“作为大夫，我不能眼睁睁地看着你作践健康青春的身体，看我催眠大法。”

    双眼透过散乱的直发释放出一道光芒，直逼苏梅双眼。

    好个苏梅，她一直保持警觉，在千钧一发之际，猛然发动金刚伞，一柄黑铁的金属伞忽然出现，结结实实地遮挡了医婆的目光。

    “太慢了！”然而医婆已经绕到背后。

    林茹之一看对方动作如此之快，也要上去帮忙，蝶舞碎步自然而放。

    “还真是调皮的病人。”医婆呵呵一笑，长发释放一阵刺目豪光。

    完全没想到她的头发竟然能直接闪光，林茹之感觉自己瞎了，眼泪流个不停。失去视野，陷入慌张。

    “不用紧张，只是暂时致盲而已。”医婆说道。

    接着就传来了苏梅发出了鼻音，而且还有噼里啪啦骨骼舒展的声音。

    冷静下来，自己还有听声辨位，迅速想到自己的听力已经非常强悍了，以耳朵代替眼睛观察世界。发现医婆确实是在按摩，并不是袭击苏梅。

    听苏梅的声音，也不是痛苦，而是舒适。

    “呵呵，这可是秘传的神医绝学，好好享受吧。”医婆直接是强制行医。

    林茹之确定对方没有恶意，也就不动手了，而是等眼睛恢复。刚才的强光也太晃人了，也不知道是什么。

    等到再次恢复视野，苏梅已经碎发凌乱，发髻松散，衣服松垮，好像是被玩坏的表情，痛苦中有一丝丝享受，享受中又有一丝丝害羞。

    医婆还是老样子，如黑色的鬼魂一样站在一旁，低头含胸，不过明眼人都能看出她的得意，那是一种救治病患的满足感。虽然没有得到苏梅的同意，但医婆还是让对方放松了身体。

    “你看吧，很安全。现在轮到你了，也来让我检查身体，让我看看长梦对身体会不会有影响？不要讳疾忌医。”

    林茹之双眼还有些酸，眼看一团黑影越来越近，也无法拒绝。只感觉对方的手就好像是机器一般有力，浑身的筋骨都要被十指给捏透了，力道直达骨髓。

    “哦，这根骨真不错，你经常锻炼吧。原来现在还带着负重啊，难怪体态如此匀称，韧性十足。骨骼很健康，发育的也很不错，不过我还是能发现潜藏起来的疲劳，放心，我来帮你消除它们。”

    十根手指有节奏地在躯干上弹奏，弹走疾病，弹走疲劳。

    可惜医婆发现经历了起死回生的女孩并没有什么特殊的地方，身体还是身体，没有变化，可以发现她很健康，甚至有些健康过头了，好似一个刚刚出生的婴儿，除了一些疲劳之外，由内而外都焕然一新。

    看来还是有些变化的，那就是身体好像更新了一样。医婆心想难道是被念能重塑了？有可能，果然身体的奥秘博大精深。



第一百二十五章百草园
    舒坦，做一套全身按摩，确实是扫除疲劳，感觉身体都要飘起来了，负重都好像消失了。看来平时的训练确实是累积了不少的疲劳，而这位医婆也确实有真材实料。

    “呵呵，你的身体很健康，不过疲劳还是会慢慢累积的，以后可要注意一些。”医婆宣布检查结果非常完美，并没有发现病症。

    林茹之刚才克制了种子，所以没有释放寒冰，确实没什么异常现象。“多谢大夫。”谢谢吧，毕竟做了一套全身按摩。

    “没什么，毕竟我也有责任确保你的安全。”医婆说道。

    “？”林茹之和苏梅都很奇怪，不知道医婆的话是什么意思。

    “鬼龙刺客不是要杀你么？他们要杀的人，我们百草园都会保护。”这话就惊人了，显然医婆并不是无缘无故进入韩府的，而是带着使命。

    苏梅不由问道：“你到底是什么人？”

    “不是说了么，我们是百草园，和鬼龙刺客有血海深仇的人。”医婆说道：“我们是由鬼龙刺客的受害者亲属组织起来的反刺客队伍，专门打击鬼龙刺客。上次我们情报延误，所以没机会来帮你，这次我们不会再让刺客嚣张了。”

    “文大夫也是你们的人？”苏梅一惊，立刻想到之前给老太君开方子的大夫该不会也是百草园的人吧？

    “呵呵，没错。”

    现在可以解释那位大夫开的诡异方子了，感情就是把韩府的人引到奶口府，就是找个借口让医婆混进来。

    “你们也得到鬼龙刺客的消息了？”林茹之问道。

    医婆点头说道：“这群刺客杀人如麻，仇家遍布天下，有很多人穷极一生就是为了铲平刺客，所以百草园一直在调查情报，一旦有风吹草动，我们就会立刻通知所有人。这次百越来的刺客是‘百面’，他是一个专门在梦中杀人的家伙，总是趁人不备进入梦境。而且他还有一个秘密武器，那就是梦境伪装，可以在梦中伪装成别人，尤其喜欢伪装成受害者的亲人，在对方毫无防备之时痛下杀手。”

    梦境里的杀手？林茹之倒是不怕，要是他们敢在梦境里乱来，有仙子姐姐保护，她相信刺客来多少都是送死。她最怕的还是现实中来个杀手，总让人猝不及防。

    不过杀手喜欢伪装成受害者的亲人，这确实是太恶趣味了，脑子有病么？杀人就杀人，怎么还杀出愉悦了？

    从刺杀工作中得到快乐，这已经是疯了，正常人肯定做不出来。

    把刺杀变成一件快乐的事情，并且享受着受害者死前的绝望，多少是有点病。

    “现在百面在哪？”作为保龙一族，对刺客的情报却毫无头绪，苏梅也没办法，毕竟她们这些保镖不擅长情报工作。

    “估计已经到了都城，所以我才想办法进了韩府。”医婆说道：“总之对方随时可能会动手，所以最近你最好防着点，百草园也会提供保护。”

    “是不是能在梦中击杀此刻？”苏梅皱眉，在梦中，她没什么战斗力啊。

    “没错，你们也应该知道，在阿赖耶识中，灵魂离开身体越远，消耗的念能越多，所以才有十四岁才能连接阿赖耶识的要求。就是担心小孩子不识好歹，跑得太远，耗尽念能无法回来。”“同理，杀手越是靠近目标，在梦中使用的念能就越多。他从百越不远万里跑到楚国，肯定是准备节约念能，在梦中发动刺杀。”医婆分析得头头是道。

    林茹之点点头，当然也有特殊的道具可以打破这个规律，比如龙符。

    “我会报告队长的，在梦中建立保护。”苏梅说道。

    安全感十足，林茹之心想这似乎是个好消息，看来鬼龙刺客也不是一手遮天，也有反对他们的人。受害者亲属组建的组织么？为了对抗鬼龙刺客而奋斗终身么？

    回去立刻去问吴弛，问问师父知不知道百草园的消息。

    吴弛表示不知道，他对刺客本来就不是很了解，对刺客的对手自然更不了解。不过鬼龙刺客杀了这么多人，被人记恨也是正常的。“我确实听说过以前有人为了报仇，反向追杀过刺客，但确实不了解百草园。或许他们真的是为了复仇，专门和鬼龙刺客作对的。你说的这个医婆，我倒是有所耳闻，应该是冯医婆，不但给皇帝妃子看病，也经常去给青楼的姑娘看病，虽然为人古怪，总是喜欢强行治病，但医术高明，为人还算不错，姑且就相信她吧。”

    “至于梦境的安全，就交给你那位梦中人朋友吧。”吴弛说道。

    “师父，你都知道？”林茹之没想到师父知道仙子姐姐的存在。

    “你是我徒弟，我是你师父，我当然知道。不过我不会干涉你交什么朋友，只要你保证自己不被带坏就行了。”

    面对师父表现出来的宝贵信任，林茹之非常感动，立刻保证道：“请师父放心，我一定不会耽误学习，保证成为一个强大的造梦师，不让师父失望。”

    既然师父觉得冯医婆可以信任，那林茹之也不怀疑百草园的事情了，还是安安稳稳继续修炼吧。

    刚才冯医婆出手，让林茹之意识到造梦师的战斗五花八门，有时候战技不一定要强大，只要恰到好处一样能有奇效。

    自己现在没有本命梦境，所以也得善用自己的异能和道具，搭配战技，不能呆板。

    苏梅也知道自己的实力不够，深感任务的艰难。林姑娘是楚国的希望，是继神龙之后最大的变数，她感觉自己不能很好地保护她。

    苏梅想要变得更强，可她并不是造梦师，并没有变化莫测的能力，这让她很苦恼，不知道如何是好。

    冯医婆出现在了她的梦境中，从苏梅的积累的大量疲劳来看就知道她的压力不小。而有压力，无外乎就是能力不足。冯医婆倒是可以教她一些本事，让她更好地保护长梦女孩。

    “我怎么睡着了？”苏梅发现自己竟然睡着了，非常紧张。

    “不用担心，现在林姑娘的身边有我们百草园的保护，不会有问题的。倒是你，如果一直如此，早晚死在岗位上。”

    “职责所在，不敢懈怠，若为完成任务而死，死得其所，死得光荣。”苏梅牢记保龙一族的荣光。

    宁愿死，也不能苟活。楚国神龙被斩杀之后，保龙一族肩负的就是耻辱，他们之所以还活着，就是要用血洗刷耻辱。所以他们不怕死，只怕死得不够光荣。

    “呵呵，年纪轻轻就急着找死，我作为大夫可看不下去。”冯医婆说道：“这样吧，你做我的徒弟，我把我的医术教给你，这样你也能更好地保护需要保护的人，说不定还能救死扶伤。”

    苏梅很意外，没想到对方会提出这样的提议。

    “如何？愿意学么？”虽然看不到长发下的脸，但冯医婆的语气很真诚。

    “愿意。”想到白天自己毫无还手之力，就知道对方不但医术高明，实力也是一流的。立刻跪下拜师，一个头磕给师父。



第一百二十六章帮忙
    杀手就要来了，而且还是一个擅长伪装的杀手，谁也不知道他会以什么身份出现，又会在什么时候出现。

    不过林茹之倒是不害怕，因为身边有仙子姐姐保护，安心得很。仙子姐姐就好像是一颗大树，林茹之就是下面的小树苗，有大树遮风挡雨，树苗以安心成长。

    杀手显然是知道林茹之身边有很多高手，但并不知道她身边还有警幻仙子。现实中无法完成的暗杀，转为梦境中进行，在他们想来应该是没什么问题的。

    百面是个享受死亡的杀手，所以暗杀手段非常残暴，总喜欢伪装成为死者的亲人。这些死者在临死之前都会浮现被背叛的错愕表情，这表情真的是太精彩了，百看不厌。

    虽然这次的目标就是个小丫头，但百面还是会让她明白世界的恶意。要完成刺杀，首先就要了解小丫头的亲人。

    “无父无母。”百面表示这小丫头还真是难搞，调查之后才知道目标就是个悲剧，自言自语道：“父亲多代单传，血脉断绝。母系倒是繁荣，但也没有什么至亲之人。啧啧，这样的人早点死去也是一种幸福。”

    调查一番发现林茹之只有母系亲戚，还真不好选。估计也只有外婆比较合适了，至于舅舅、舅妈就算了。

    决定了，就用外婆的身份。

    百面很快就决定了这次的行动方法，想必被外婆捅死的滋味会非常绝望。已经迫不及待想要见到目标错愕和绝望的表情了，一定会很精彩。

    “杀手来了。”警幻仙子冷不丁说道。

    林茹之正在店铺里埋头工作，老实说异世界的梦境虽然神奇，但睡觉的时候在梦中还得工作学习，这种事情如果放在地球，肯定会说这是剥削。毕竟连睡觉都得工作，这也太没人性了。可惜她不得不压迫自己，毕竟得上进，不努力不行。

    “在哪？”忽闻刺客到达，林茹之一个机灵，可是店内明明只有她们两个啊，哪来的刺客？

    “我的眼线已经发现他了。”警幻仙子淡定地说道：“他伪装成了你外婆的样子，还真是恶趣味。”

    姐姐还有眼线？这是林茹之没想到的。

    “很惊讶么？其实这条街道有不少店铺的小二都是梦中人，虽然有禁令，但如果招聘现实员工，白天和黑夜至少需要两个人，就是两份工资。而招揽梦中人，只需要一份工资就能让他负责昼夜，很多老板都会选更便宜的梦中人。”警幻仙子说道。

    梦中人分为未觉醒和觉醒的，未觉醒的梦中人就是呆板的非玩家角色，他们会按照梦境的设计吃饭睡觉。而觉醒之后的梦中人，会意识到自己位于梦境之中，他们突破梦境的设置，可以一天十二个时辰保持清醒。

    现实的店员肯定是按照现实的作息工作赚钱，但梦中人店员可以十二时辰上班，却只拿一份工资。

    白天的时候，林茹之的小店也是由仙子姐姐看管。显然不只是林茹之会这么做，还有很多老板也会聘用梦中人，节约资金。

    所以禁令是禁令，其实很多人都不管的，毕竟禁令能让他们省钱么？能让他们多赚钱么？不能的话，禁令毫无意义。

    而对那些垄断贸易的大商人，禁令就是无价之宝，有了禁令，才能源源不断地从梦中世界攫取念能。

    不知什么时候，仙子姐姐已经和周围店铺里的梦中人员工沟通天地线了，把他们全部变成了眼线，这社交能力，林茹之不得不服。姐姐太可靠了，给她一个大大的拥抱。

    “先别急着高兴，等我杀了他，再来庆祝不迟。”仙子姐姐准备主动出击，先把百面干掉再说。

    “姐姐，我跟你一起去。”林茹之拿出龙符，表示自己有宝贝，可以连接阿赖耶识。

    警幻仙子却不同意：“你先别睡了，等我消息。”说完就直接出手，刺激女孩的穴道，让她从睡眠中惊醒。

    全身都疼，疼得呲牙咧嘴，这种强行醒来的方式得改改了，也太难受了。

    睁开眼，外面黑漆漆的，耳边是韩炆表姐均匀的呼吸声。仙子姐姐也真是的，就算是为了安全，也不用把自己赶出梦境啊。

    算了，既然都醒了，就等着吧。悄悄从表姐怀里抽出手臂，爬起来，给自己倒杯水。

    现在已是夏天，林茹之身上是冰冰凉，所以韩炆都是抱着她入睡的。床边香炉里有驱蚊的熏香，借着月光看到袅袅飘烟，效果很好，至少屋内没有了蚊虫。

    蹑手蹑脚，不想惊醒芍药，反正也没事，就不让打扰她休息了，她已经够忙了。

    凉水下肚，毛孔打开，林茹之坐在一旁心想仙子姐姐应该不会花费太多时间。然后她又想到外面的夜景，年纪太小也没有什么夜生活，外面的风俗街现在肯定依旧热闹。不知不觉都已经穿越一年多了，时间还真快。

    韩炆没有了空调，显然是很不舒服，辗转反侧。林茹之有节奏地调动念能波动，右手结了一个‘三山印’，稳定念能，扩大寒意，继续胡思乱想。

    用身体动作锁定念能波动，是静之流派的专长，而林茹之对自己的寒冰异能又总结了几个手印，确保能稳定地给控制温度。

    用了手印，就不用聚精会神了。否则她只能全神贯注，只能专心致志地去想降温一件事情，那就太没效率了。

    不得不说静之流派和寒冰异能的搭配真的是非常合拍，用手印开发技能也非常方便，虽然现在就是个空调，但已经在这个夏天展现了了不起的作用，身边的妹子都喜欢靠近自己。

    现在她也算是寒暑不侵，夏天可以用异能降温，冬天则用来抗寒。更不要说异能还能用于战斗，光是异能在寒暑两季的作用就足以让她喜笑颜开。

    大半夜不睡觉，思维好像都快了很多。

    这一睁眼，就直接到了凌晨。林茹之都没睡，是非常听话。她知道自己要是贸然进入梦中也帮不上忙，还可能拖后腿，所以仙子姐姐让她等着，那她就等着，她可不想做熊孩子。

    以前看电影的时候，就觉得那些熊孩子只会拖后腿，明明让他们往东，他们偏偏自作聪明地往西。让他们躲起来别动，熊孩子偏偏要证明自己，最后拖主角的后腿。现在她再次成为了孩子，肯定不能犯熊孩子的错误，仙子姐姐说躲起来，那就得躲起来。

    不能做让人血压上升的熊孩子，要做一个听话的乖孩子，特别是这种性命攸关的事情，就更不能大意了。

    所以吴弛和警幻仙子都很喜欢林茹之，该学习的时候能举一反三，在关键时刻又能乖巧听话，绝对不添乱。这样的孩子，谁不喜欢呢？



第一百二十七章自行车
    本着不添乱的原则，林茹之坐到了天亮。也没等到消息，那就不等了，洗漱准备开始新的一天。

    每天早上，芍药都是第一个起来的，准备清水衣服，然后就是去拿早餐，接着还要打扫院子，要是看到院子里有什么需要替换修补的，还得去找工匠。一般而言，窗纱最是容易损坏或者有污迹，都得更换，毕竟是小姐的住处，不管什么时候都得窗明几净。

    “小姐，怎么起得这么早？”芍药发现今天小姐竟然已经在院子里打拳了。

    “一天之计在于晨，早睡早起身体好。”林茹之说道。

    “那我去准备牙粉。然后帮小姐梳头。”

    开始忙碌起来了，林茹之不用做什么，反正是衣来伸手饭来张口，过着腐败的贵族生活。光是梳头就需要芍药和奶娘两个人一起帮忙，得做发型，还要保养。

    这些东西都不是一般人家可以享受的，林茹之觉得现在的生活比她在地球上还腐败，在地球上他也就一个月理一次发，而且理发的价格还一直在长，搞得每次理发都有些肉疼。特别是有了孩子之后，零花钱就更少了，少理一次发，能多给车加点汽油。

    刷牙洗脸，然后吃饭，接着早上复习一下功课，等先生上班。

    张玮此时也醒了，他的房子是父母攒钱买的，一栋带后院的小二层，条件是非常不错了。夫妻俩天还没亮就起了，第一件事情就是倒马桶，趁着大家还没有出门，会有粪车走家串户把秽物全部收走。

    院子里的驴粪也一并全部收走，然后开始洗漱。孩子还在睡觉，妻子已经下厨，炉灶的火就算是照明了。

    在工作岗位上纵横捭阖的张玮，在家也得刷驴毛，扫地，一样得帮着妻子减轻负担。用掸子清理一下鞍子，先把出门的准做好。

    “前天李哥家的小子买了一辆自行车。”张玮是恨自己的驴买早了，要是等到现在，他肯定买自行车。

    “自行车不就是你学生发明的么？你让她送一辆不就行了？我也觉得自行车更好，这驴每天吃喝拉撒，比孩子都麻烦。”妻子一边看火，一边说道，她也见过自行车，也觉得自行车干净又安全，比驴强多了。

    驴的味道可不小，他们院子又小，连屋里都能闻到味道。

    “我已经拿了一份薪水，哪有向学生要礼物的？”张玮表示妻子还真是不懂事，说道：“要不，我们把驴子卖掉？鼎香楼不是一直收驴的么。”

    “那价钱可得打折了，你一年才赚几个钱啊。”妻子埋怨道：“先骑着吧，说不定你的神奇学过段时间还能发明其他的新鲜玩意。到时候自行车就被淘汰了。”

    “你倒是想得美，哪有这么容易淘汰，自行车方兴未艾，大有可为。你没发现街道上自行车多了很多么？”

    “这倒是，就我们隔壁的几家邻居本来都是想要买驴的，现在全准备买自行车了。我看‘新月’自行车就很漂亮，你骑车也能带着我，不像这蠢驴，只能一个人骑，一个人牵。”

    “新月不合算，用料少，价格贵，就样子好看，要买还是买‘致富’，张玮可是参与到品牌定位的，知道性价比还得看致富牌。”

    显然他和妻子意见相左。

    “我们又不运货，致富自行车太丑了。”

    “那叫结实。”张玮说道，不过他知道如果买车，还是得听老婆的。

    他们结婚好几年了，每天都是家长里短，然后就是聊聊附近的变化。自行车肯定是最近的热门话题，肯定也的纳入夫妻话题。没办法，就算张玮经天纬地，在家里也发挥不了，谈的还是油盐酱醋茶。

    工作是工作，生活是生活。

    天气热了，也没什么胃口，炒了个咸菜肉丝，然后就是昨晚没吃完的冷饭。张玮检查过了，没馊，可以吃。

    “我先去上班了。”张玮牵着毛驴出门了。

    “晚上早点回来。”

    “知道了。”从后门出发，巷子里有邻居正在磨刀、劈柴，看到张玮，热情地打招呼。

    张玮一一回答，牵驴到了巷口，才骑上去，优哉游哉地上班。一路上被两辆自行车给超了，让他感慨变化真不小，自行车可是越来越多了。在他买驴的时候可完全没想到会有自行车这种新鲜玩意，要是知道，打死他也不买驴了。

    差不多的价格，就应该买个自行车，后续保养可省太多钱了。

    “铃铃铃！”自行车清脆的车铃声传到耳边，可比马铃铛响亮多了，悦耳多了。

    张玮心想早晚得把驴换掉，自行车才是未来，作为幕僚，这点眼光还是有的，只是他也不是很急切。

    一路看着城市的变化，来到韩府，和门房打了一个招呼，稍作整理，把仪容仪表打理好，又擦了一把脸，然后一甩扇子，准备上班。

    “先生，你来了。”上班第一件事情，就是接受学生的行礼。

    张玮进入上班状态，开始检查作业，评点之后，正式上课，一收扇子，说道：“今天我们学一篇古文。”

    有了加盟商铺货，工厂是全力生产，自行车越来越常见了。

    当然还有很多其他的商人也已经开始研制自行车了，毕竟这又不是什么神仙法宝，很容易就能复制。

    造梦者做的不就是把现实中的记忆变成鲜活的梦境么？然后再让取梦师取出来就行了，只是成本的问题。

    所以从一开始张玮和林茹之就知道大商人很快就会进入赛场，比砸钱，他们的小作坊根本比不过。所以只能比品牌，比设计理念。现在的发展也如他们的预测，大资本已经在行动了。

    虽然朝堂上还在吵架，但商人可不会管这些，能赚钱才是他们关心的。

    市场这么大，大家都有机会。不仅仅是商人，还有很多年轻的造梦师和取梦师也看准了自行车市场，他们有技术，完全可以用自己的能力创业，分一杯羹。

    盯着市场的人都已经准备上赌桌了，那么朝堂大臣也不会闲着。让他们生产不行，让他们割韭菜还是会的。他们准备起草奏折，让皇帝下旨，谁想生产自行车必须购买生产许可证。没有的话，就不能生产。

    “自行车乃是交通工具，若无质量保证，就无法确保路上行人和骑士的安全，所以我认为朝廷有必要管控自行车的生产，如果不满足质量要求，就不能允许他们生产。”启奏的大臣义正言辞地说道。

    话是没错，自行车质量肯定得有保证才行，否则确实容易出事故。不过之前他们还在吵得不可开交，现在突然一百八十度转弯又开始大谈规范市场，实在是无法让人相信。

    连皇帝都得骂一句：不要脸。不过这提议确实是对的，只是具体操作可不能让这些家伙负责，皇帝准备任用周万昌，模仿马政，令行自行车政。



第一百二十八章加注
    养马是有一套完整政令的，养多少，谁来养，养出来什么质量，全是有规定的。要规范自行车，肯定也得从各方面入手，但绝对不能交给这群只知道割韭菜的大臣，可不能让自行车市场还没兴起，就受到重创。

    所以得让周万昌这根铁笔上场。

    周万昌登场之后，知道自己不能拔苗助长，现在自行车市场虽然吸引了很多人，但这是一个新兴产业，经不起折腾，最好就是慢慢来。他决定先让长梦女孩教更多造梦师和取梦师如何制造自行车，讲解一下自行车的原理。

    然后鼓励造梦师和取梦师去拉投资，去创业，他知道想要让自行车市场壮大，甚至让自行车成为楚国的拳头产品，就必须让更多人加入其中，进行创新。

    周万昌很聪明，来到京城之后也一直在学习，已经深刻意识到这就是一场赌博，绝对不能输的赌博。楚国已经压上了筹码，而且陛下还准备加注，那么接下来就会有越来越多的人，越来越多的钱押上来。

    筹码越多，越是不能输。

    赌博是这样的，若是小赌怡情，那很容易就能止损。最怕的就是一点点加注，到最后变成一场豪赌，根本没有退路。眼下皇帝已经决定加注，那么他的退路就会一点点被斩断。

    理由也很简单，皇帝的赌资就这么多，一点点加注，押在了一个赌局上，那其他赌局开盘的时候，他就没钱参与了。

    好在楚国本来也没有机会，不然皇帝也不会连续加注。

    但既然加注了，就不能输。如果输了，那楚国肯定又得倒退十年。

    既然不能输，那就得想让赌徒加入进来，并且让他们相信朝堂有‘必赢秘法’。

    “这一切果真如长梦女孩所言啊。”周万昌不喜欢赌博这个比喻，又没有更恰当的形容了。

    就业是赌博，创业是赌博，创新还是赌博，从现实到梦境，充满了和赌局一样的情况，很多时候就是赌一把。

    但就算是赌博，也得确保能赢。毕竟赌博还有老千呢，治国也能通过努力让赌局变得对自己有利。

    自行车这个赌局已经开始，陛下也已经加注，那么接下来就要好好保护这个赌局能进行下去，最好就是能赢。要是能把国外资本也引入进来，就更好了。

    所以周万昌第一步就是找人开会，把有意向进入赌局的人召集起来，加强他们的信心。不过这还得找林茹之商量。

    “不如举办个赛车比赛，然后开个研讨会。一来宣传一下自行车，二来也可以招商引资，三来也可以交流一下技术。”林茹之并不会私藏，因为自行车很容易仿造，想藏也藏不了。

    造梦是不容易伪造的，比如把《三国演义》变为梦境，那是非常有难度的。但仿造现实中存在的东西，造梦师和取梦师一起合作就能仿造，根本藏不住，不如大大方方分享出来，反正现在市场那么大，能不能占据市场就看大家能不能俘获消费者的心。这点上，林茹之还是有自信的。

    “你愿意分享技术？”周万昌还想确定一下。

    “就算我不愿意分享，现在也有很多人已经瞄准了自信车。光是藏是藏不住的，关键在于创新，在于谁的自行车更能吸引买家。我早就说过这是实业救国，不只是关乎我一个人，而是关乎楚国的所有人，要不是考虑成本，我巴不得楚国每个人都有车骑。民为重，社稷次之，君为轻，实业救国，首先要救的就是老百姓，有了老百姓的支持，楚国才有得救。”

    周万昌顿感羞愧难当，他已经被林茹之给深深地折服了，她的每一句话都说到自己心坎里去了。“好一句‘民为重，社稷次之，君为轻’，周某佩服，恨不能和你结为异姓兄妹。”就差斩鸡头烧黄纸结拜兄妹了。

    “又何必结拜？这秦楚之地全是同胞，全是兄弟姐妹，周大哥，受小妹一拜。”她是真心佩服周万昌为国为民的心意，虽然方法不对，但光是他怼天怼地怼皇帝的勇气就让人钦佩。只要找到方法，他绝对会成为楚国的栋梁之才。

    周万昌被这豪气的发言惊得无以复加，回礼道：“对，秦楚之地皆同胞，妹子，大哥有礼了。”“我们再详细讨论一下赛车之事。”

    林茹之的思路很简单，就是找个理由把对自行车有兴趣的人聚集在一起，不管是大商人，还是创业的年轻人，让大家在一起交流交流。有交流，才有进步，才有灵感。

    顺便通过赛车展现一下自行车的性能，也让很多没机会接触自行车的人能了解一下自行车的技巧和维修，当然要是能卖掉几辆自行车就更好了。

    “而且我们可以吸引国外的商人，把各国商馆的人都请过来。”

    “那样他们会不会回自己的国家生产自行车？”周万昌说道。

    “不会，因为其他国家的造梦师和取梦师都太贵了，商人追求的是最大的增值空间。如果他们在自己国家生产，成本会很高，那自行车的售价也会水涨船高。到时候其他国家的人不见得会愿意买。”

    周万昌点点头，但又说道：“那其他国家也不见得会进口楚国的自行车，如果他们拒绝进口如何？”

    “又便宜又先进的自行车，他们为什么要拒绝？”“他们不但不应该拒绝，还应该大量进口，就好像进口我们楚国的染布一样，只有进口了我们的商品，他们国家的货币才能进入我们国家，我们国家才能去从他们手里购买更多的法宝和粮食，不是么？”林茹之知道这是市场规律，其他国家没有理由拒绝便宜又好用的商品。

    周万昌觉得也是这个道理，其他国家的造梦师和取梦师不见得愿意生产自行车这种不赚大钱的商品，点头说道：“在楚国生产，再运到其他国家，确实是个很好的选择。那就这么办吧。”

    两人又商量了一下细节，周万昌就写了奏折。

    皇帝批准，就举办个自行车比赛，到时候他会亲自去给自行站台，甚至还会骑上一两圈。皇帝骑自行车，肯定能让更多人下定上赌桌的决心。

    显然皇帝已经决定在自行车这个产业上加注了，他也是下了很大决心，越是把资源押上去，他就越是没有退路。

    就算是皇帝，他的资源也是有限的，一把赌太大，输了的话就只能一蹶不振了，就别想什么复兴了。

    这是一场豪赌，但皇帝相信长梦女孩就是必胜秘籍，相信上古机关不会让人失望，于是他再次选择加注。



第一百二十九章天问学宫
    不断加注，就是不断挖自己的后路，这点周万昌看得懂，皇帝自然也看得懂，可要实现楚国的复兴，根本没有现成的路，不过是挖了旧路去铺新路，但他很清楚这条新路不一定就能走的通。如果最后前路不通，后路已断，那他会非常尴尬。

    但皇帝还是选择了加注。

    设置自行车政，而周万昌出任车政大臣，全权负责管理自行车市场，等级和马政大臣相同，四品。

    走马上任之后，周万昌先用自己的工资买了辆致富自行车作为表率，然后就是到处张罗自行车比赛的事情。

    林茹之就不用出面了，只有在传授技术的时候出场，其他的事情全部由周万昌负责。可谓是殚精竭虑，每天只睡两个时辰。

    事情很顺利，连国外商馆的商人都在噼里啪啦地打算盘，计算成本。到底是在楚国生产还是回国生产，这帐其实很容易算，因为自行车的材料市面上都能找到，价格也很透明，造梦师和取梦师生产的成本也没什么秘密，只要算一下就知道如果回国生产的话，那成本可不低。

    不过他们也知道自行车比马匹干净简单，所以肯定会受到百姓的喜爱。

    “据我所知很多百姓都不喜欢养马，有一些养马任务，他们也是百般推脱，就是因为养马并不是容易的事情。若是换成自行车，便能省去很多的麻烦。”

    “确实如此，所以自行车才能在楚国京城如此迅速地推广。据我所知现在自行车厂是没日没夜地生产，还在高薪招聘取梦师。大家买自信车的热情都很高，楚国尚且如此，在我们国家肯定是不可限量。”“我们在楚国生产，然后通过海运和陆运两个方法，把自行车运送回国，还是有利润的。”

    “而且还可以加价，这生意可以做。”

    商人算账的本事可是很精明的，到底能不能赚钱，噼里啪啦算一下就差不多知道了。

    所以自行车比赛的关注度非常高，这次比赛和赛马一样，就是绕圈。周万昌还别出心裁地想了一个自行车和马匹的比赛。

    自行车肯定是不可能和马匹比快慢的，但自行车只靠人力就敢和马比，这已经是一个创举了。如果只靠两条腿，那根本就不敢去比。

    “有一个新牌子的自行车也报名参加了赛车比赛，还扬言说要跑过我们长梦工厂的自行车。”张玮得到消息，长梦已经不是唯一生产自行车的厂家了，这次比赛就有新厂家参与。

    “万物竞发，勃勃生机。”林茹之感受到了一个方心未艾的庞大市场是多么吸引人，有行动能力的人已经加入了进来，而更多人还在观望。

    “等自行车比赛结束之后，新厂就要如雨后春笋了，估计一下子能冒出十几个，甚至几十个，到时候是真正的大乱斗了。”张玮已经能想象接下来会是什么局面了。

    “这样很好，有竞争才有进步，自行车还有很多的改进空间。”林茹之深刻地感受到了异世界的竞争力。“最重要的还是要先赚钱，然后把钱投入基建、教育，楚国需要更好的道路，更多的造梦师和取梦师，有了这些，上古机关才更有可为。”科技是需要基建为依托的，没有公路，就算有汽车也没有效率。

    张玮点点头，只要有人致富了，那么接下来林茹之的那套‘要致富先修路’的理论，才有更多人去落实。

    形式一片大好，光是张玮所见，路上的自行车就是一天比一天多，他想过了年底就把家里的那头毛驴卖给鼎香楼，换上自行车，以后他也不伺候毛驴了。

    局势已经很明朗，皇帝对学宫的建设也终于通过了文武百官的支持。

    学宫名为‘天问学宫’，展开‘救国’、‘富民’、‘强兵’的主要讨论，大家在天问学宫可以畅所欲言，不会因言获罪。

    学宫的地址就在宫门外，是原本西宁王的宅邸，他主动贡献出来，让学子进来畅所欲言。

    一时间楚国的年轻人纷纷激昂文字，要提出自己对楚国的畅想，他们肚子里有太多牢骚了。主要是针对宰相田京，因为他就是个奸臣。

    田京不以为意，这些年轻人大部分都是地方上清流培养出来的，他们的眼界局限于一城一池，根本就没有什么远见。

    在这样的情况下，一场大的辩论不得不进行。

    这些消息都是很快就传开的，张玮作为知识分子，对天问学宫的事情很是关注，了解的情报自然是得和学生分享。

    林茹之知道这些学子还没有转变过来，还在纠结忠奸之辩，还没有意识到要实业救国。

    “有时候我也很矛盾。如果是我年轻人，也肯定会以清流为主导，反对田京。但现在我知道楚国的问题是方方面面的，田京是问题的结果，而不是问题的原因。因为有了各种问题，所以才出现了一个田京，这都是陛下制衡的手段。想要复兴，就得解决这方方面面的问题，只是扳倒一个田京远远不够。”张玮很清楚楚国的问题很多，不是光有田京。

    问题导致结果，结果导致新的问题，真的是难。

    “我觉得让田京和清流进行一次大讨论也完全是可以的，让田京派出官员，也让清流派出学者，到时候可以大谈特谈么。”林茹之看热闹不嫌事大，想到了西汉的《盐铁论》，就和现在的情况差不多。

    那次大讨论，可是把西汉的诸多问题都指了出来，影响后世，当然就算后世也没怎么解决。

    现在也可以把楚国的问题全部讨论出来，然后慢慢解决。

    张玮点头，他倒是希望能有这场大辩论，倒是想要听听大家的见解。

    其实辩论已经开始了，只是陆陆续续，没有成规模。清流的年轻学子是一个意见接着一个意见，楚国上下全是问题，想要指出问题简直太容易了，随便一个学子都能长篇大论。

    至于如何解决么，基本上就一个答案，铲除奸臣。在他们看来只要铲除了奸臣，那所有问题就都解决了。

    林茹之表示要是这么简单的话，那鬼龙刺客的理念就成立了，只要杀死少数人，就能天下太平。“这些清流的意见和鬼龙刺客差不多，说得好像只要解决了坏人，就能万事大吉了。”林茹之在梦里和警幻仙子聊天，那个百面已经死了，仙子出手很是轻松。

    “你倒是向着奸臣。”仙子姐姐觉得林茹之是在帮田京说话。

    “我怎么向着奸臣了？我只是知道杀了田京也没用，就算清流上位，结果也差不多。归根结底还是楚国的经济问题。楚国经济已经被锁死，大家看不到未来，自然自能自保，只能把仅剩的资源握在手里。这是一个复杂的问题，不是杀一两个人可以解决的。”林茹之知道，要杀就得杀个血流成河。



第一百三十章淡定
    警幻仙子不止一次听林茹之谈起‘未来期许’这个概念了，想来也是如此，她之所以能在梦境中努力几百年，就是因为没有放弃对未来的期许，没有放弃对未来的期待。

    生命总得盼着更美好的未来，才能活下去，眼前的困难只是短暂的，未来是美好的。

    现在楚国的问题就是大家都不觉得有未来，楚国的未来已经被锁死了，北边的齐国、魏国，南边的百越国，全是在楚国收割。

    大家都不觉得楚国有未来，那能做的就是抢夺资源，有条件的就去国外，没条件的就在楚国继续争夺资源。总之是不可能为楚国出力的。

    “还真希望田京下场去和清流来次大讨论。”林茹之很希望他们吵起来，吵吵才有意义。

    警幻仙子都不知道她到底是在看热闹，还是真心想要复兴楚国。“你对楚国到底有何想法，我看你似乎也不是很期待楚国的复兴啊。”仙子问道。

    “楚国复兴不复兴，又不是我说了算的，是楚国上下一起努力的结果。我又知道楚国上下到底能不能团结一心？我最多就是提供一些上古机关，最后如何，我也不知道。”林茹之可不认为自己真的有能力改变一个国家，她最多就是推动一下生产力。

    “你倒是冷静。”仙子觉得在这点上，林妹妹比很多成年人都要清醒，说道：“如果鬼龙刺客能有你这样的清醒认识就好了，你也不用担心被刺杀了。”

    鬼龙刺客就是太自大，认为自己可以通过刺杀就改变世界，要是真的这么简单，那世界早改变了。

    林茹之不认为自己可以改变楚国，当然也不可能改变鬼龙刺客，她能改变的只有自己，所以是拼命地学习。

    至于自行车和天问学宫也只能算是她学习间隙的调剂了，这些事情都没有打乱她学习的节奏。

    林茹之的念能是稳步提升，念记忆也是越发丰富，不过她并不急着考试。而是继续强化技术，训练战技，希望早一天能去保护别人，而不是总被保护。

    很快自行车比赛就开始了，有数万人前去观摩，现场热闹极了。皇帝亲自出席了开幕式，并且亲自骑了自信车，进一步提升了自行车的销量。

    甚至很多大臣表示自己以后上班都不坐轿子了，得骑自行车，向陛下学习，响应陛下号召。三天比赛就得到了一千辆的自行车订单，还有更多的购买意向。

    产能全开，疯狂生产，但整个市场却依旧得不到满足。

    这个时候新的厂家也是如雨后春笋，有大资本投资的，也有接个人合资的小作坊，反正都不愁销路。

    自行车的店铺也是一个个冒出来，甚至还出现了自行车一条街，专门出售和修理自行车，每天都是人山人海，还有外地的人特地前来采购自行车。

    京城的市场还没有填满，外地的市场，外国的市场却已经嗷嗷待哺。

    张玮发现自己的几个朋友也都在关心自行车，新的品牌不少，也搞出了不少的新花样，还是有的挑的。他自然推荐自己的好友去买长梦工厂的产品，质量有保证，售后也很完善。

    “反正车政大臣已经宣布统一了车轮的尺寸，统一各个零件的大小，就算坏了，也可以找其他品牌的零件进行替换，这点还是很好的。”张玮的好友表示买什么牌子都行，反正零件都是通用的。

    这就是管理的好处，要是没有车政大臣，那不同牌子的自行车有不同的尺寸，互相不通用，维修起来还是挺麻烦的。统一了零部件大小，就是方便了百姓。

    “我邻居买了辆‘龙神牌’的自行车，我去骑了一下，还是挺好的，不过我老婆非要买新月，说新月漂亮，我是真不懂了。”

    张玮心想不懂就对了，因为这就是长梦女孩的销售策略，新月自行车不但是工具，也是潇洒的代名词，一旦大家把新月和潇洒绑定在一起，那喜欢潇洒的人自然会购买新月。

    “新月确实不错，不过得小心买到假货，我之前就遇到一个买了假新月的倒霉蛋。”

    张玮愣住了，这么快就有假冒伪劣了？连忙问道：“王兄，这件事情，你好好跟我说说。”

    “其实就是偷工减料了，外形和新月一样，可里面的零件都减少了用料，一开始他也不知道，后来骑了几天就出了问题，他自己拆开一看，才发现偷工减料了。”

    这倒是个问题，要是正当竞争倒是不怕，这假冒伪劣就过分了。得让官府好好查查才行，可不能让奸商破坏了市场。

    这种事情，周万昌一旦知道，肯定会查的。只有确保大家的利润，大家才能更有兴趣入场，这个市场才能更好。

    眼下到处都在开厂，有了厂就需要组装人员，就能提供就业。有了就业，百业才能兴盛。所以绝对不能让一颗老鼠屎坏一锅汤，张玮很快就通过林茹之把假冒伪劣的事情告诉了周万昌，他也很重视。

    反倒是林茹之无所谓。

    “小姐难道不生气么？”张玮问道。

    “无生一，一生二，二生三，三生万物。”“本来这个时代是没有上古机关的，我把上古机关复制到了这里，就是无生一。那么接下来就会一生二，有真上古机关，就会有假上古机关。然后是二生三，真假机关都能生出更多的变化，最后三生万物，这些变化组成了一个广阔的市场。”林茹之表示这都是规律，她就算气死，也无法阻止规律。

    “这？”这已经不是童言无忌了，而是哲理。完全符合万事万物的发展规律，一开始没有，然后诞生，接着分歧，再就是越分越多，形成了一个体系。

    任何一个新鲜事物的发展都得按照这个规律发展，并非人力可以阻止。

    老实说自小姐开始和陛下合作之后，她展现的智慧非常耀眼，虽然在常识上还需要补充，但在每一个关键点的判断上都没有错误。“小姐的言论，有时候真的是让我感到羞愧。这段时间以来，小姐虽然快人快语，但眼下一切的发展都如预言一般，我不得不佩服。”这几个月里所发生的一切，都让张玮大开眼界。

    林茹之表示这就是阳谋啊，再说她也不抢别人的利益，没必要用上阴谋。

    “先生夸奖了，没有先生，工厂建立和运作也不会这么顺利，我只是夸夸奇谈罢了。”这也是实话，林茹之就是个小丫头，很多事情都是张玮在帮忙落实，她就是动动嘴，可不敢独揽功劳。

    师生两人商业胡吹一番，课堂的气氛顿时欢快活泼起来了。



第一百三十一章再次刺杀
    “果然他们的戒备已经松懈了，百面不会白死的。”

    “那就动手吧。”

    永远不能小看对手，百草园的情报虽然察觉了百面，却并不知道这不过是一个诱饵。鬼龙刺客早就知道林茹之身边有诸多高手，所以他们的策略就是明暗双线，百面作为诱饵，能成功最好，不能成功也能麻痹对手。

    现在计划成功了，百面一死，林茹之周围松懈了下来，杀手立刻展开了第二次行动。

    今天林茹之要去工厂讨论新的设计，顺便关心一下员工的生活问题。就在去工厂的必经之路上，杀手已经隐藏。

    “今天她的身边只有四个保龙一族，一个在明面，三个在暗中。守卫非常松懈，这是难得的机会。”

    林茹之每次出门，明面上都只有苏梅一人保护，其实暗中还有其他人。保龙一族总是默默地守护，不会让受保护的人感觉不适。

    林茹之做的是优化过的避震马车，在车厢里可以休息一下。暗中保护的保镖全是骑车的，出了城，整个车队速度立马加快了一节。

    杀手们刚准备动手，就发现自己两条腿完全追不上目标。每次动手，总有意外情况。

    “我真是昏头了，隐藏了这么多天，竟然没想到给自己也准备一批自行车。”杀手老大本来打算等林茹之出城之后，立刻尾随到偏僻之地进行暗杀，没想到车队会加速。

    “好快。”这次的杀手一共四个人，本来想要借着百面牺牲换来的空档进行暗杀，但没想到还没动手就遇到了问题。

    “追么？”

    “追，就算追不上，我们也可以在半路埋伏，等他们回来。”

    众人一听有道理，本来是想速战速决的，但既然追不上，那等目标回城动手也是一样的。反正她肯定得回去的。

    四位杀手立刻出发，心里却想如果自己也有一辆自行车的话，就不用这么被动了。

    “追不上。”果然还是追不上，四人只能在路边的茶摊上停下，休息。

    “这段路还真是热闹。”杀手发现越是往前走，人流越多，这可不好，找不到合适的埋伏地点啊。

    “是啊，实在没办法也只能杀身成仁了，大不了我们完成任务之后，就死在这里。”本来想要完成暗杀，悄咪咪地离开，但如果不能全身而退，那就在众目睽睽之下完成暗杀，不用想着隐藏了。

    杀手的老大点点头，说道：“也只能如此了。”

    等了一会儿，四人发现茶摊的老板还没有把茶水送上来，非常不高兴地说道：“我们在这里等了很久，茶怎么还没上？不要浪费我们宝贵的时间。”他们休息完还要去杀人呢。

    “对不住啊，客官，你们也看到了，客人实在是多，恰巧今天小二又有事来不了，就我一个人，实在是慢了一些，还望见谅。”年过半百的老板满脸笑容地说道，显然是很开心。

    “少废话，上茶。”

    “就来，就来。”

    老人满脸堆笑，这倒不是客套，而是发自真心的喜悦。自从自行车厂开办之后，每天生意都这么好，不高兴才怪呢。

    杀手们看着路上来来往往的人流发愁，这条路太热闹了，有很多装满了崭新自行车的运货马车，还有不少小摊贩，全都无惧炎热，热火朝天地赶路。

    茶摊上的生意非常好，经常有汗流浃背的路人停下来，买一碗凉茶喝，喝完立刻出发。

    杀手们一言不发，人多不是什么好事，但机会难得，他们不会让百面白白牺牲。

    “看几位的打扮，也是去谈生意的吧？”四位杀手一看就是城里人，不像是赶车的或者干重活的。

    “你管我们干什么的？”三弟不悦地说道：“少烦我们。”

    一看这四个家伙脾气这么暴躁，老板也不再搭话，心想这种人注定做不了大生意。

    “大哥，这自行车生意看来很赚钱啊。”四弟好奇地说道。

    “我们是杀手，你还想做生意？别不着调了，好好干好自己的本职工作就行了，别一山望着一山高，我们得专业。”二哥教育道。

    大哥一言不发地看着路上的行人，在思考应该如何出手。或许就在茶摊上等着是最好的方法，毕竟路就这么一条，他们肯定得回来。他说道：“就在这里动手，等会儿我和老三坐在茶馆里，老二和老四你们去路对面等我信号。不用再挑了，就在这里一绝生死。”

    “知道！”三位弟弟点头，他们四兄弟一旦动手，就绝对不会失败。

    那就没说的了，等就完事了。

    路上车流不息，茶馆一直很热闹。

    等到下午，老大发现目标的车队回来了。四人交换目光，全都做好了准备。

    工厂变化很大，新雇佣了周围村民，培训成为组装工，而且全是童工。这是林茹之之前没想到的，可对村民而言，把半大孩子送去做童工，赚一份微薄的收入，对他们家庭而言是非常好的事情，更不要说中午还管饭，如果加班，晚上继续管饭。

    村民都巴不得把孩子送工厂里去，果然资本从诞生开始每一个毛孔都流淌鲜血。但除了林茹之这个穿越者之外，没人觉得童工有问题，大家都很高兴。工厂雇佣了足够多而且便宜的人工，村民减轻了负担，对双方而言都是好事。

    林茹之也无法改变，只是决定在工厂里开一个教育班，给童工们提供教育，规定他们晚上必须上课，而不是加班。

    这让股东们很不解，不过林茹之是大股东，而且还有朝廷订单，又是长梦女孩，她坚持开办私塾，那股东们也只能同意。

    轰！

    突然路两端冒出了两面高达的墙壁，直接截断前后，将林茹之的马车夹在中间。

    刺客？苏梅大惊，却沉着应对。虽然上一个杀手已经死了，但她也知道杀手早晚还会出现，虽然比预期得要早，但既然出现了，就只能应战。

    “小姐，你不要出来。”苏梅观察一下，就发现前后是高墙，左右各有两个杀手。

    这高墙肯定是建筑造梦，然后通过取梦变成实物，平时隐藏在本命梦中，战斗的时候可以取出。

    “上！”大哥一声令下，四人同时抬起机关。

    “暴雨梨花针？！”苏梅大惊失色，她的金刚伞可只能防一边。

    好在暗中的三位保龙一族也已经出手，马车下方冒出了绿荫，然后绿色的藤蔓迅速生长，试图包住马车，保护乘客。

    “放！”大哥不会让他们得逞的。

    四个机关盒打开，一瞬间，暴雨梨花针的银光铺天盖地袭来。每一根银针上都有诡异的光芒，显然都淬有剧毒。

    金刚伞，苏梅只能抵挡一边，手中出现一把黑伞，砰地张开，保护自己的身体和身后的马车，一时间银针和铁伞撞击得星火四溅。



第一百三十二章冰与火
    人声鼎沸的土路上，原本就只够两车并行，突然之间冒出了两面厚实的高墙，一下打断了交通，造成了大塞车。

    茶摊上的客人看到发生了战斗，还没有反应过来，就看到刺客射出暗器，被包围的马车顿时被射得如筛子一样，车棚的麻布上全是空洞。他们全是大惊失色地躲避起来，深怕殃及池鱼。

    “小姐没事吧？”苏梅焦急地问道，绿藤终究是慢了一步。在包裹马车之前，暴雨梨花针已经先一步射中马车。

    车夫和马匹都被射得如刺猬一样，显然是命不久矣。

    这些针不但力道强，而且还有毒素，马匹都受不了，吐出黑血。马夫更是身体都变黑，变冷了。

    “还活着。”林茹之的语气很冷静，虽然一开始有些惊讶，但很快就冷静下来了。也不能全依赖百草园的情报啊，他们无法百分之一百截获情报。

    听到小姐的声音，苏梅就安心了，说道：“小姐，放心，我们一定会保护你的安危。”

    暗中的三位保镖已经出手，丢下自行车，攻向了刺客。

    林茹之倒是不怀疑保龙一族的专业，此时车厢里的温度很低，因为竖了冰墙挡住了银针。她心中有一股怒火，恨不能亲手收拾这些杀手。

    保镖和杀手已经打成一团，杀手本来以为一击成功，毕竟马车都已经变成马蜂窝了，里面的目标不可能挡住这么密集的攻击。但没想到目标竟然还活着？

    那就得继续战斗了，大哥一门心思就是马车内的目标，根本无心与保镖恋战。既然已经做好了有来无回的准备，那就一定要完成目标。

    “你们休想得逞。”使用植物梦境的保镖，动作非常快，一甩手，就是一藤鞭。而且时不时还能释放尖锐而坚固的树枝。

    使用建筑造梦的四弟，用灰岩地砖挡住了树枝和鞭子。地砖碎裂，石灰飘散。

    另外两个保镖一个是动物梦境，指挥两条灰狼战斗；另一个是水之梦境，不断射出水弹，虽然是水，但急速之下的水弹也可以在石墙上留下凹洞。

    三位保镖实力都在苏梅之上，都已经拥有了属于自己的本命梦境，配合战绩，发挥强悍战斗力。

    但杀手也不弱，除了控制建筑材料的四弟。他们的三弟可以控制火焰，对保镖形成了巨大的压力，现在他浑身浴火，一心想要冲到马车上，直接点燃藤蔓和马车。

    而二哥手持一根长柄狼牙棒，一股蛮力，鬼见鬼愁，神见神烦。杀手大哥也是御兽，是一头披着重甲的老虎，防御力强大，而且爪子套着铁爪，一击就能撕碎骨肉。

    两头狼对上重甲虎，并没有任何的优势。

    “大家掩护老三。”老大做出了选择，那就是让老三去烧死目标，这是唯一的机会了。

    “绝对不能让他们得逞。”保镖全力阻拦。

    然而杀手也是豁出去了，绝对要掩护老三接近马车。

    苏梅也被老虎逼退，一时间马车的路线已经打开，老三浑身燃烧，冲向了马车。

    成了，这次还不死？老大一看火焰开始点燃树藤，就知道成了，这次就算他们四人全部死在这里也值得了。他们不但是鬼龙刺客，也是百越国人，绝对不能让楚国复兴。

    楚国复兴，对百越国就是噩梦。

    “快灭火！”

    “知道。”使用水之梦境的保镖立刻瞄准火焰，准备喷水灭火。

    “找死！”却是杀手二哥暴起，展现了全部的实力，怒吼道：“流·转！”

    保镖意识到这个挥舞狼牙棒的壮汉原来是精通流之流派的战技高手，而且已经掌握了流之流派的强大技巧。

    轰！一瞬间，旋转的狼牙棒就好似一个黑洞，将敌人的一切吸向了自己，包括水弹的轨迹也因为对方的招式偏转，无法灭火。

    “小心，招式要反弹回来了。”

    流·转，就是把敌人的招式吸过去，然后反弹。

    “死吧！”二哥全力以赴，将敌人的招式和自己的力量全部打回去。

    “树盾。”双手抬起，双臂化为绿色植物，长出大量藤蔓掩护队友。

    只听剧烈的撞击，保镖和树藤的断枝一起倒飞出去。受伤倒是不重，可问题是耽误了一下，马车已经熊熊燃烧起来了。

    “大哥。”是老三的声音从火焰中传出。

    “老三，干得好。”老大一看就知道成了，火焰已经完全烧起来了，高温逼人，但这是胜利的温度。

    老二和老四也很高兴。

    “大哥，好冷。”

    ？？冷，大家表示这不是很暖么？老三怎么会说冷？老大说道：“老三你说错了，应该是很热才对啊，哈哈。”

    “冷……”然而老三都已经哆嗦了，明明火焰熊熊燃烧，但他却只觉得冷。

    “大哥，温度在降低。”老二也察觉到了不一样。

    “老三？！”大哥喊道。

    这次老三却已经无法再回答他，在所有人震惊的目光中，火焰之中竟然冒出了寒霜，整个火焰都被冻结了，宛如一座精美的冰雕。

    大家看到老三就被冻结在冰雕之内，成为了寒冰的一部分。“这是？”老大想到了气象之梦，可是这么强大的梦境，怎么也得六识造梦师和六识取梦师强强合作才能完成吧，楚国哪有这样的实力？

    可如果不是气象之梦，怎么会有如此寒冷？

    轰！刺客和保镖还没反应过来，老三冻结的尸体已经粉碎，一块块冻肉飞射出去，在冻肉之间还有一个娇小的身影。

    老四看清楚了，那就是长梦女孩，他刚想张嘴提醒，只听‘砰’一声，胸膛火辣辣地疼痛，口鼻中冒出鲜血。

    “老四！”老大都没看清楚情况，老四已经胸膛流血，看来是肺被打穿了。

    砰砰！又是两声。

    “老大小心。”老二飞身抵挡，胸膛顿时冒出了血花。

    眨眼之间，四个刺客，一死两伤，就剩下老大呆立原地，此时他终于看清楚了，长梦女孩不但在烈火中安然无恙，甚至发动了反击。只见这个娇小的女娃神情严肃，眉毛竖立，口鼻呼吸之间带着寒霜雾气，并且她再次抬起手里的古怪武器对准了自己。

    “铁甲虎，杀了她。”老大心中只有一个念头，这个女孩是怪物，绝对不能让她活下去，她绝对会复兴楚国，发动战争的。她活下去，百越就没有好日子！

    就算自己死，也要带着她一起死。

    吼，身穿黑色金属盔甲的老虎大吼一声，扑向了林茹之，爪子比她的脸还大。这一爪子下去，绝对能把林茹之的脑袋打成肉酱。

    “藤缚。”树藤迅速缠住老虎，限制它的行动。

    “水箭。”同时水之梦境的水箭连续不断攻击老虎，意图击杀这头野兽。

    最后控制灰狼的保镖，迅速输入念能，修复受伤的灰狼，再次投入战斗，和狼一起扑向老大，要用老大的死结束战斗。



第一百三十三章累积
    老二，老三，老四？！

    想当初他们四兄弟意气风发，一起踏入杀手的光辉行业，这单任务很难，他们出发的时候事先知道，不然也不会用百面的生命让敌人松懈了。可眼看就要成功，保镖都已经被拖住，最后却是最被他看不起的长梦女孩突然暴起？

    说到底从一开始他们就只认为任务的难点在于楚国的保龙一族，而非女孩本身。在他们看来长梦女孩不过是个女娃娃，就算她有天赋也根本发挥不出来。却没想到战斗中最残暴的竟然会是她，冻结了火焰，又使了他们没见过的暗器，直接拿到了一死两伤的战绩。

    自己要死了么？看着保镖合拢扑向自己，杀手老大怒吼道：“三位弟弟，我不会让你们白白牺牲的。”

    保镖面无表情，他们已经知道敌人肯定会困兽犹斗，念能运转，最后的一击都是瞄准要害。

    “啊！”至少带走一个，老大疯狂反击，再次取出一打暴雨梨花针，直接盲射，反正周围已经全是敌人了。

    “小心！”苏梅第一时间挡在林茹之面前，用金刚伞挡住她。

    林茹之心想这些杀手一个个看淡生死，英勇就义，感觉自己才是坏人。

    战斗结束，杀手老大被打死，铁甲虎也瞬间消失。重伤的两位杀手也吞下了毒药，不准备做俘虏。

    全死了，高墙随即消失，地面一片狼藉，都是尸体。

    林茹之看向周围，有人因为墙壁的升起，而被顶飞摔了下来，也有人撞在了墙壁上，出现了伤员。韩府的马夫也死了，完全是殃及池鱼。

    “小姐，受惊了。”控制灰狼的保镖走过来说道，他身上刺了几根毒针，不过吃了解药已经不要紧了。“此地不宜久留，还请小姐赶快回府，这里的事情我们会收拾的。”并不清楚是不是还有杀手，所以现在还是离开为好。

    “马夫是韩府的仆人，因我而死，希望能保护他的尸首。”林茹之也不耽误，说了一句，就坐上了苏梅的自行车后座，准备离开。

    “好的。”

    灰狼保镖留下，其他人立刻保护目标离开。

    “欺人太甚。”皇帝得知杀手竟在朗朗乾坤，竟在皇帝眼皮底下行凶，是怒不可遏。可惜杀手太过神秘，皇帝也没办法得到情报，这次杀手全死了，真的是气死人了。

    杀手如此决然，就代表他们绝对不会放弃的，以后肯定还有。

    不怕贼偷，就怕贼惦记。皇帝是真怕那次刺杀若是成功，那楚国的未来可就中断了。太憋屈了，除了提心吊胆之外，根本没有其他的办法。

    林茹之给马夫家送了些银子，这是她唯一能做的事情了。她也很生气，但光生气没用，事实证明自己的训练是有用的，既然如此，那以后来一个杀一个，来两个杀一双。既然杀手想来，那就来吧，她要越来越强，让杀手有来无回。

    老太君是跑来安慰了外孙女，诅咒杀手不得好死，用老人的方式关心她。老太君知道韩府不能没有林茹之，这段时间有不少人看在长梦女孩的面子上和韩府交好，这可是好现象。

    大家相信韩府，韩府就没有问题。大家认为韩府要完了，那韩府就真的要完了。对于大家族而言，信用才是最重要的。因为有信用，大家才会请韩府帮忙做项目，韩府才能从中捞钱。

    要是不相信，那韩府就得连本带利还钱，到时候散尽家产去堵财政窟窿，空有爵位，也没人会来请韩府出手。

    林茹之的表现有目共睹，大家再次相信韩府能帮他们完成项目，做成事情，那韩府就还有救。所以老太君现在把林茹之看得比韩煜还重要，韩煜能不能继承韩府，全看林茹之了。她甚至想着让嫡长孙和外孙女结婚，这样就完美了。

    如果知道外婆的心思，林茹之一定会直呼这是什么狼外婆的想法？！她是绝不可能接受的。

    杀手已经解决了，但这样的情况下，林茹之只怕是不好再随便出门了，因为杀手很可能会继续埋伏。

    不出门也好，毕竟还得继续学习。而且在韩府也一样做研究，之前的自行车研究院还在呢，林茹之去了工厂觉得，只靠造梦还是不够，还得提高效率，最好就是开发一些工具。

    要说工具么，铣床、钳床、镗床、车床、刨床……还有切割、焊接之类的工具也是需要的。

    用各种工具加工零件，可以定型、钻孔，完成各种的任务。有了这些工具，自行车生产的效率肯定还能加快。

    其实现在很多新的自行车厂都是通过梦境整车加工，因为如果进行零件生产，他们缺少组装的工具。

    螺丝起子、各种型号的扳手、内六角扳手等等工具不是那么容易想出来的。所以用造梦师的能力整车生产，更容易。

    工具才是工厂的精华，有了工具以后可以生产其他的车。而整车制造，只能跟着潮流走，无法自己创造潮流。

    引领潮流的人，总能最先赚钱，创造市场的标准。

    林茹之不但是在生产商品，更是希望重现工业的产业链，那就需要各种各样的工具。

    在研究院里的造梦师发现如果通过工具加工的话，可以创造很多以前需要花费时间才能完成的内容。

    “以前我们造梦，面对一些没有记忆的零件摆设，只能靠捏，就好像是制造雕像一样，全凭手感。而有了这些工具之后，只要知道数据，在梦中也能用工厂进行生产，很快就能打造出来。”以前全靠手感，现在却可以精确生产，对于建筑摆设之类的还是挺不错的。

    “在梦中不需要能源，可以直接运转工厂。可是这些机器拿到现实之后就需要能源了。”林茹之说道，眼下的工具主要靠脚蹬提供薄弱的能源。

    加工一些木制零件还行，金属件就算了，能量不够。

    不过加工木头也行啊，林茹之心想可以开一个木材厂，韩府不是有很多木匠么？可以让他们生产精致的木质商品去卖。

    以前精致的木家具只能手工制造，那价格自然是居高不下，只能有钱人享受。但只要可以量产家具，那普通百姓肯定会争相购买的。

    谁不想过好日子？谁不想家里漂漂亮亮的？只是成本太高，一般人家支撑不了罢了。但只要成本下来了，大家巴不得来采购。

    所以有了车床，木材加工厂就可以量产精致木材零件。栏杆、家具、器皿，原本只有贵族能享用的东西，现在都可以降价出售了。

    于是韩氏木材加工厂挂牌成立，出售各种精致木制品，市场前景一片向好。这个工厂主要是韩府匠人集资，进行来料加工，林茹之用车床作为股份入股，也是占百分之二十。



第一百三十四章辩论
    韩府的匠人手艺一流，虽然平时在韩府基本都是做些修修补补的内容，但韩府的要求高啊，没手艺可不敢动韩府的门窗栏杆。

    平时匠人也经常接私活赚钱，但这毕竟不是天天有的。现在开了木材加工厂，加工精巧的零件，直接批发出去就行了，根本不愁钱。

    他们在京城的匠人里还是很有面子的，所以推销产品还是很简单的。只要有包工头向建房子和装修的客户推销这种虽然有些小贵，但非常精致，而且安装方便的新鲜装饰，很快就能得到订单。

    成本不高，却能体验贵族的装修风格，那不是很好么？只要有点追求的百姓肯定是愿意的，谁不想自己的生活品质更好？

    所以木材加工工厂一挂牌，就有订单。而且匠人很清楚，这种东西是通过口口相传传播的。

    比如一家人用了新的装修风格，那么亲人们来作客，肯定会问装修了多少钱，用了什么材料。这样那样一问，主人家只要一回答，只要不贵，那就会有更多人想要新的装修风格。

    所以一开始订单少，但只要口碑出去，到了年底的时候肯定会忙不过来。匠人还是有经验的，并不着急。

    当然对于林茹之空想出来的那些车床，匠人也提出了改进想法，车床让零件加工变得标准，但有些设计并不合理。

    对于这些建议，林茹之从善如流，因为她也没实际用过这些工具，也只是知道一些原理。

    比如车床，就是把木材固定，然后旋转木材，接着刀片靠近，木材就会被削成木棍。至于尺寸，就看刀片和木材的相对距离。而且可以通过调整整个距离，按照需求让木棍变得粗粗细细。

    再比如膛床是用来挖洞的，刨床是用来刨平平面的……

    知道作用，但没实际操作。

    以前完全需要手工加工，浪费时间了，加工一个零件可能需要几天。现在有了车床，加工一个零件半个时辰就行了，一天可以加工好几十个，这就可以大量批发。

    林茹之虽然知道刀片的角度和距离是关键，但这只是最基础的原理，想要好用还是需要听取匠人的意见。

    在自行车之后，又是木材加工？这次舅舅可就看不上了，觉得木材加工才几个钱啊，肯定没有自行车多。

    其实赚不赚钱都是虚的，工具的完善才是最重要的，要是能改造得能加工特种零件那就更好了。

    因为条件不足，只能加工木材，但只要能源足够、刀片够硬，以后加工金属零件也是一样的。所以看似加工木材，其实是给未来加工金属零件奠定基础。

    经验需要一年一年累积，不可能一下子爆发，现在就是要多累积一些车床使用的经验。

    林茹之认为木材加工厂的重要性超过自行车厂，而且赚钱也不会少。因为这和自行车一样，都是提升老百姓生活品质的，就有巨大的市场。市场这么大，不怕赚不到钱。

    但显然大家对木材加工厂并不重视，毕竟加工木材而已，有历史以来就有木匠，能玩出什么花来？

    现在最强的木匠估计就是造船工匠了，但只靠木匠，船也造不出来，还需要铁匠、漆匠等等匠人一起合作。更不要说异世界还有造梦师和取梦师，这可比匠人更了不起。

    木材工厂需要详细的记录，各种零件都需要画图，记录数据，专门安排了三个人去记录。而且希望木匠自己也能养成随手记录的习惯，这些都是经验。

    “看来她没有被杀手影响。”皇帝知道林茹之天天和木匠混在一起，认为她并没有留下心理阴影，这是一件好事。他还真担心因为担惊受怕，而导致长梦女孩受到影响，以至于后续一系列的计划都落空。

    “没事就好。”皇帝也松了一口气，但对杀手的事情依旧无能为力。

    在朝堂上，皇帝对文武大臣说道：“我想你们也知道前不久发生了一场针对楚国子民的暗杀，这是红果果的羞辱，这是在打我们楚国的脸面。你们不觉得羞愧么？不觉得耻辱么？”“朕很心痛，百年来，楚国已经站在了悬崖边缘，齐魏百越都恨不能我们自己崩溃。你们作为楚国的文武大臣，还有没有一点血性？！今天他们敢刺杀长梦女孩，下次楚国有任何人才都可能成为刺杀目标，甚至是诸位爱卿的子孙。朕心意已决，为了避免楚国成为他国肆意欺凌的对象，楚国必须复兴，众爱卿若是胆敢反对，就是楚国的罪人。”

    文武百官静若寒蝉，他们知道皇帝这是借题发挥呢。但他们要是不配合的话，确实可能被扣上卖国罪人的帽子，还真不好反对。

    “陛下圣明。”大家跪倒，算是认同了陛下的说法。

    “我要在天问学宫展开辩论，寻求治国良策。广邀天下俊杰前来学宫，畅所欲言。”皇帝决定先来一场大辩论，一扫楚国学界的阴霾。

    有自行车的成功打底，皇帝也是有底气的。

    果然大辩论还是要开始，毕竟光是发牢骚是无法解决问题的，得先通过辩论下个结论，统一思想，然后才能继续剩下的工作。

    要是没有结论，大家依旧坚持自己的见解，那以后做事肯定得有分歧，得讨论一个最高标准出来，为楚国复兴打好基础。

    异世界版本的《盐铁论》是无可避免了，官方代表就是田京，而地方代表都是清流选出来的学者。

    “果然开始了。”张玮觉得早应该开始了，拖到现在已经很慢了。他很期待大家能讨论出未来，当然他并不占任何一边。

    林茹之却知道光是讨论还是没用，《盐铁论》最后也没讨论出结果，可谓是公说公有理婆说婆有理，两边都没错。

    “一件事情必然有好处也有坏处，如果双方一个揪住好处说，一个揪住坏处说，那肯定是无法达成统一的。”林茹之知道如果他们都不看事实，只看自己支持的那一部分，那肯定没完没了。

    “小姐说的对，好与坏是一体两面，确实是无法分割，有时候就是两害相权取其轻。重要的还是标准，到底用什么标准做取舍。说到底清流和田京的主要矛盾是清流代表地方，而田京代表朝堂。如果双方不能合作，那楚国复兴不过一纸空谈。”张玮说道。

    “实事求是，实践是检验真理的唯一标准。谁的实践能更能造福天下百姓，推动生产力，那就听谁的。”林茹之表示标准很简单，只怕他们不愿意接受。

    这点林茹之不止提过一次，所以张玮已经习惯了，她可是提出过‘民为重，社稷次之，君为轻’的言论。

    一切为了造福百姓为标准，说起来简单，做起来难，张玮不认为皇帝和群臣会愿意这么做。



第一百三十五章正常和异常
    异世界的《盐铁论》大讨论开始了，林茹之本着看热闹不嫌事大，巴不得大家吵起来。因为楚国现在很难提出一个明确的标准出来，田京和清流立场不同。

    但就算立场不同，眼下他们谁也干不掉对方，也只能忍耐地待在同一片天空下。

    一听皇帝要招贤纳士展开辩论，还要让宰相亲自下场。清流那是热血沸腾，他们的三寸不烂之舌已经蓄势待发。一定要让田京后悔生下来，一定要让他痛哭流涕忏悔过去。

    正义一定会战胜邪恶，忠诚一定会战胜奸诈。

    清流们自信满满，准备火力全开，胜利绝对是属于他们的。

    甚至是连外国人都很感兴趣，他们倒要看看楚国到底怎么复兴。他们不认为一场辩论能改变任何的事情，不过看戏还是很有趣的。

    清流的意思基本上可以说是支持私营，限制朝堂，他们认为绝对的权利导致绝对的腐败，朝廷不应该与民争利。

    田京的意思肯定是说朝廷要负责全国上下那么多事情，赈灾、修路、边防、各级官员的选拔和考察，这些都要钱，所以支持公营，清流才是妨碍国家运行的障碍。

    其实他们说的都没错，站在各自立场而言，他们的理论是很有道理的。

    “果然如此。”一段时间的大辩论之后，林茹之表示果然和《盐铁论》一模一样，双方各执己见，根本就统一不了。

    听众也是各自挑选自己支持的一方，吃瓜群众的言论也是完全割裂了。

    张玮很失望，这么吵下去，能得出统一标准才怪。

    林茹之倒是无所谓，吵架也算是为后世累积经验，如果楚国真的解决不了文化的问题，那亡国灭种也是正常的。

    老天爷不会偏袒任何人，只会偏袒胜利者。

    九大国已经灭了四个，再灭一个也很正常。赵国、秦国、韩国、鬼方国都已经毁灭了，楚国如果不能走出一条自己的路，步四国后尘可谓是再正常不过了。

    “楚国毁灭是正常，复兴才是异常。”林茹之表示按照异世界的历史规律，神龙代表了先进生产力，那没有神龙就应该完蛋。

    张玮叹息，确实如此。

    没了神龙，楚国本来就应该崩溃，要不是楚文帝励精图治推行农业为本的变法，楚国当时就应该因为饿死很多人而崩溃。到时候楚国百姓饿死，贵族移民，楚国彻底分裂，然后有资源的国土被外人吞并，贫瘠的国土自生自灭。

    如果没有楚文帝，后人也没机会思考复兴。可问题是楚文帝虽然改造了楚国，但只是让楚国苟延残喘，却没有指出一条出路。

    没有神龙，根本没人相信楚国能复兴。

    时间一长，苟延残喘会让楚国人感觉很累，他们都看不到更进一步的希望，那他们就会对楚国失望，再也不想支持楚国了，到时候还是会分裂。

    所以还是需要文化，用一个文化让楚国所有人都坐上赌桌，为未来赌一把。

    林茹之毕竟只是穿越者，虽然穿越到了楚国韩家，不过她不会以为自己是救世主的。想要拯救楚国，得靠千千万万的楚国人，只有大家一起努力才行。所以她一点也不激动，很平静地看着楚国的乱象。

    不过从天问学宫大量年轻人的表现来看，似乎楚国还有救。至少有大量年轻人愿意探索复兴之路，而且楚国的老百姓也非常努力追求美好生活，这些都是能量，一旦调动起来，楚国复兴还是有机会的。

    《盐铁论》的结果就是让后人意识到了双方其实说的都没错，所以最后就是公私共存，达成一个微妙的平衡。

    要让公和私放下对抗，达成合作，这本来就是这场大讨论的目标，可惜眼下双方显然是没有放下争议，共同复兴。

    在韩府，除了张玮和林茹之关心这场大辩论之外，其他人并不在意，对他们而言，捞钱和享受才是最重要的，韩府好似遗世独立，分隔成了一个小世界。

    要知道，连警幻仙子都在关心，她说很多梦中人都在偷偷了解楚国的大辩论。因为这些问题梦中人也有，他们也希望能有一个解决之法。

    皇帝的头都大了，双方是寸步不让，真的是气人。比起这些家伙，知错能改的周万昌就可爱多了。

    “不知道长梦女孩能不能解决这个问题。”想到了周万昌，就想到了林茹之，毕竟在大牢之中她的言论非常精辟。对这场大讨论，她或许也有不同的见解。

    于是皇帝立刻派周万昌去找林茹之问问她的看法。

    周万昌也是开门见山，连茶都不喝，直接就问道：“林妹妹，对于最近的学宫辩论可有关注？”

    “通过先生知道一些。”林茹之说道，她和周万昌现在已经是异姓兄妹了。

    张玮心想你可太谦虚了，什么知道一些啊，在辩论开始之前，你可就已经预测了结果，而且丝毫不差。

    “敢问妹妹对辩论有何看法？”周万昌期待地看着长梦女孩。

    林茹之直接说道：“挺好的，双方都充分地交流了意见。大哥，难道不这么认为么？”

    “也就充分交流意见了，根本无法达成共识。”周万昌苦笑道：“没有其他的看法么？”

    “双方说的都很有道理。”

    周万昌很无奈，这位林妹妹还真是平稳，他都快急死了，她倒是稳如高山。“都有道理可不行啊，双人如果互不相让，那最后非打起来不可。”他看着林茹之希望她能再想想办法，说道：“妹妹，现在正是需要建立新文化，让楚国团结起来的时候。不知妹妹有没有新文化？”

    “有是有，但我认为他们不一定愿意接受。我想如果想要让人接受，必须培养年轻人才行。培养年轻人去对抗旧文化。”她也不卖关子，说道：“楚国没有神龙，只能调动百姓的能量，所以必须广开民智，开辟新文化的土壤，让百姓成为楚国的主人。”

    这话可就大逆不道了，这天下是皇帝的天下，怎么能让百姓做楚国的主人？周万昌觉得皇帝不会答应的。

    “民为重，社稷次之，君为轻。”张玮说道：“这就是小姐推崇的新文化核心。”

    原来不是造反，而是把皇帝放在百姓和社稷最后啊，周万昌觉得有道理，不过皇帝怕是依旧无法接受。

    “有道理。”周万昌听后是激动万分，感觉这就是楚国未来的出路，没错了，这就是新的文化。以前从来没有任何人提出过如此震耳欲聋的口号，一直以来都是皇帝和社稷并存，百姓根本就不受重视。

    “不管是朝堂，还是清流，都要以民为本。如果他们不能带领楚国百姓过上好日子，那么就应该被取而代之。”林茹之表示造反也是可以的，如果朝堂和乡绅不负责任那就应该被消灭，斩钉截铁地说道：“而要让百姓过上好日子，那么楚国就得制定实业救国的方针。调动百姓的能量，冲击制造业，用制造业取代神龙。”



第一百三十六章策论
    林茹之的思路很简单，文化上‘以民为本’，鼓励每一个楚国老百姓都坐上赌桌，和皇帝、贵族、官吏、乡绅赌一把。

    制度上推行‘实业救国’，发展生产力，用科技取代神龙。

    双管齐下，楚国或许还有救。

    周万昌没想到林茹之早就已经考虑完了，而且是左右开弓。天文学宫这些大学者讨论了这么多天，总是纠结在眼下的问题，却没有一个人能给出破解之法，所有人加起来也不如一个长梦女孩啊。

    现在他倒是有些理解皇帝为什么如此看重长梦女孩了，果然历史记录没有夸张，长梦真的是一笔丰厚的财富。

    思路非常清晰，方向非常明确。当然周万昌也知道文武百官不见得会接受，但林茹之也说了培养年轻人对抗旧文化。她连通过新文化去和旧文化的对抗，都已经考虑清楚了。他觉得让林茹之去做皇帝，或许更好。

    林茹之表示这些不过是基本功，她还没说农村包围城市，王侯将相宁有种乎呢，都没开始造反有理呢。

    “以民为本，实业救国。这些都长远之际，非一年两年可以见效。小姐，眼下学宫辩论正酣，还得提出一个折中之法。”张玮却还不满意，还想压榨一下学生的潜能，他想知道林茹之能不能把两个完全相反的意见给综合一下。

    长梦女孩已经很厉害了，周万昌心想，他觉得就算林茹之也无法把两个对抗的立场融合起来。

    “田京和清流两个立场其实就是一个事物的两面，万事万物都有对立和统一，两个立场看似水火不容，其实核心就是分配关系的两面性罢了。核心是相同的，这样吧，我写一篇《矛盾》。”说着，林茹之低头奋笔疾书。

    张玮和周万昌站在她背后，看着内容。这一刻周万昌知道自己已经成为林妹妹的拥趸了，因为这篇文章洋洋洒洒，内容深刻，却有不失趣味。

    故事从一个寓言故事开始，点出了矛盾的来源。一个买武器的商人说自己手上有最锋利的矛，可以刺破任何的盾，接着又说自己有世界上最坚固的盾可以防御任何的矛，于是有客人提出如果用最锋利的矛对抗最坚固的盾会如何？

    矛盾这个词就出现了，一个故事已经让人引人入胜了，接着林茹之又解释了两个世界观，唯心主义世界观和唯物主义世界观，同样是认识世界却出现了矛盾分歧。

    接着就是各种举例，说明了一件事物的两面性。然后又举例，说明了对立立场的统一性。

    再提出了矛盾的内生性，以及矛盾的对立统一。最后提出了实事求是，具体问题具体分析，实践是检验真理的唯一标准。

    周万昌心想自己不应该做大哥，自己就是个弟弟，林茹之才应该是长辈。这篇文章太深刻了，简直让他自惭形秽。

    这当然不是林茹之的功劳，她只是抄袭。楚国现在需要一套化解矛盾的办法，要让大家意识到其实他们的立场没有那么对立，大家都是楚国人能对立到哪里去？

    噼里啪啦全部写下来，当然林茹之不可能原文默写，其中也加入了自由发挥，反正核心没有变就行了。

    “好了。”林茹之看着自己的字体很是满意，这字已经相当不错了。

    两位大人久久无语，这篇《矛盾》足以载入史册。

    周万昌一刻不停留，拿着文章就进宫了。而张玮则开始默写，要再写一遍，他用了念记忆，把文章全部记录了下来。

    “好文章，好文章。”一边写，一边夸。毕竟这篇文章不仅仅是给出了矛盾的对立统一，还给出了应该如何处理矛盾，那就是实事求是，具体问题具体分析。

    林茹之的思路很清晰，周万昌很清楚地转述给了皇帝，基本就是三点：新文化、新方针，然后就是和旧文化的斗争。

    再呈上《矛盾》一文，皇帝沉默，他感觉林茹之就是第一流的、开创文化的人才。“千年一遇！”皇帝很激动，好似楚国的前路是越发明显了，说道：“一五一十，全部整理成册，送到天问学宫分发下去。想必会有人能冷静地看待这次辩论的。”

    皇家书监立刻刻板印刷，用造梦刻板是非常快的，而且可以大规模印刷，成本也不算高。

    噼里啪啦印刷了三千份，全部发放出去。

    “《长梦策论》？”大家很快就拿到了被皇帝亲自题字的小册子，这四个字是皇帝亲笔所写。

    对于皇帝能支持‘以民为本’的新文化，周万昌还是很佩服的，之前他对皇帝的那些批判果然是太过偏颇了。

    皇帝当然知道‘以民为本’是对皇权的削弱，但他选择了妥协。因为他很清楚楚国强大，他做出妥协之后，依旧是个有尊严的皇帝。楚国衰弱，就算他再强势，在其他国家皇帝眼中也是个弱鸡。

    对他而言这也是一场赌博，做出妥协也是下注。赢了自然可以再次和其他四个皇帝平起平坐，失败的话，那地位就继续降低。但他选择了妥协，准备赌一把，他不想做一个三流皇帝，不想被人评价谁坐龙椅都一样。

    皇帝早就坐在赌桌上了，并且一再加注。

    《长梦策论》包含了林茹之的主要思想，当然加上了周万昌的补充说明。比如什么叫做‘以民为本’，什么是‘实业救国’，什么叫做‘开启民智’。

    学宫震动，田京和清流都不相信这是一个女娃娃能提出来的内容。田京知道完蛋了，计划比不上变化，自己针对韩府的计划只怕是要落空了。皇帝的态度已经很清楚了，他是准备推行‘以民为本’，下定决心要走复兴之路了，那必然会重用韩府之人。

    清流们第一时间上书，表示皇帝英明，以民为本非常不错，但实业救国就太不着调了，自古以来哪有通过实业发展的国家？

    “我们楚国在这百余年来都是农业立国，没听说过实业救国的，这实业全靠上古机关，根本就是长梦女孩的臆想。”

    “自行车就是上古机关，如今已经风靡京城，甚至出口国外，又怎么能说是臆想？”周万昌反驳。

    又开始吵起来了，皇帝也知道短时间内这些清流乡绅不可能同意的，只能等赢得更多，他们才会上桌。

    所以皇帝是尽可能地推广自行车，反正就是等赢一把之后，再给他们好看。

    新文化想要站住脚，只有一个办法，赢一把。在此之前，只能忍耐，皇帝表示自己还是很能忍耐的。

    吵归吵，闹归闹，自行车市场别嘲笑。

    在林茹之看来可不仅仅是自行车市场，还有木材加工市场。木材工厂的订单也是稳步提升，匠人对各种工具的运用也越发成熟，能加工更加精密的零件了。



第一百三十七章新旧对抗
    冯医婆又来帮林茹之松松筋骨，她现在已经成为韩府的大夫，被老太君挖了过来。

    一边按摩，一边传递百草园的情报。

    “百越国的鬼龙刺客又开始行动了，他们怎么积极，多少有些私人恩怨。”冯医婆双手发力，清除林茹之的疲劳。

    楚国以前压制百越国和北方的主流文明交流，如今楚国衰弱，他们好不容易可以联通北方，自然不愿意再次被楚国压制。

    百越加鬼龙，真是双重威胁，恨不能让林茹之下地狱。“这次又是什么人？”林茹之问道。

    “还没有查出来，不过百越的鬼龙刺客似乎是引发了其他国家的不满。鬼龙刺客是为了天下和平而建立的，而非作为国家爪牙而存在。百越的鬼龙刺客如此不计代价地针对你，甚至和百越国合作，很容易被认为是国与国的对抗。”“所以鬼龙刺客内部似乎也有矛盾，我们会继续调查的。”

    “好吧。”

    最好就是刺客组织内部整顿，再来个内战。可惜林茹之也知道不能期盼敌人毁灭，这是不现实的，还是得努力变得更加强大才行。

    上一战，寒冰异能和手枪出其不意，拿下战果，非常不错。还有进步空间，异能可以开发更多精妙的技能，同时枪械还能升级。

    手枪只是开始，加特林或者火箭炮才是最理想的防身武器，任何的恐惧都来源于火力不足，只要有无限的弹药和足够的射速，就不怕杀手过来。

    百越肯定不会停止暗杀的，接下来有的忙了。谁穿越之后，会立刻被一大群杀手盯上啊？压力也太大了。

    不过有这样的压力，她才能不断压榨自己。

    在楚国掀起了《长梦策论》的风潮，不谈忠奸，只谈解决问题的客观条件。

    “按照这说法，奸相田京也不是坏人了，他也只是在宰相的位置上，做他自己的事情。他之所以贪污，都是因为环境使然，而非他自己想要贪污？”“这简直就是为田京洗白，其心可诛。”清流中有人非常痛恨这这种辩证看问题的方法，因为和他的所学完全不一样，他不想接受这种思维。

    因为一旦接受这种辩证思维，自己就要向别人学习了。清流寒窗苦读十余年，好不容易做官，掌握话语权，怎么可能轻易就放弃舆论阵地？

    有很多人支持清流，觉得策论里的说法简直就是为贪官污吏洗白。可事实是清流办事也一样捞钱，只是他们送的都是名人字画，表面上好像是风雅，但一转眼就可以换钱。

    清流让下面的人办事，也得许诺官位。

    楚国上下风气如此，因为他们当官就是为了升官和发财，这是共识，那贪污受贿也是再正常不过的。

    当清流为自己家乡争取利益的时候，可能会为民请命，但最终的结果也是对自己的家族有利，是巩固自己家族在地方上的地位。

    辩证法就是让所有人看清楚国的环境，不是一个田京的问题，而是所有人的问题。

    “我觉得策论里没说错，不管谁做了宰相，最后都要面对这样的局面，所以要改变楚国，不是罢免一个田京就能完成的，得建立新文化。”年轻学子却觉得策论里的‘以民为本’才是关键。

    “没错，现在升官发财已经成为官吏的共识，就算一个清廉之人做了宰相，下面的人也不会配合。所以必须用全新的、进步的新文化替换陈腐的、恶臭的旧文化！”年轻学子振臂一呼，表示策论指明了方向，指出了问题的所在。

    清流发现这些年轻学子都不听话了，而且发现周万昌和这些年轻学子关系密切，立刻意识到周万昌已经背叛了清流。

    纷纷写文章批判周万昌这种背叛行为，明明是清流把他捧到了这样的高度，他却做出如此不要脸的行为，太气人了。

    没有清流，周万昌就是个穷书生，哪有资格在京城挥斥方遒？他一辈子都只能默默无闻，清流能捧他，也能贬他，可以让他再次一文不值。

    然而时代不一样了，现在周万昌俨然成为了新文化的带头人，已经有新的力量在拱卫他了，清流的无能狂怒改变不了任何的事情。

    桂花开在高山上，清流是一座高山，新文化也是一座高山。虽然现在新文化的高山还比不上清流，但年轻学子已经开始意识到不改变‘升官发财’的旧文化，不确立‘以民为本’的新文化，楚国就无法改变，更无法复兴。

    新文化现在还很弱小，但会越来越多的人加入进来。因为新文化的辩证法客观地分析一切，给人一种耳目一新的感觉。

    新文化能给出一个全新的角度，比如分析历史，不再围绕人，而是围绕历史背景，研究社会环境、经济状况、国际形势，开创一个全新的科学历史观。

    这也是林茹之提出来的，当然她只是提出来，因为工作量太多，她根本无法负责，所以只是告诉了张玮和周万昌，然后由年轻学子自己去研究挖掘。至于她自己，还是继续学习。

    科学历史观能让大家看到全新的历史，看到经济对历史的影响。新文化因为有一套自圆其说的理论，所以对于年轻人的吸引力是很大的。

    周万昌也非常鼓励年轻人学习新文化，批判旧文化。这也是复兴的一环，旧文化不会轻易放弃，得坚持持久战。但他相信新文化一定能赢，因为新文化的优势非常明显，能帮助学子更清晰地看清楚问题。

    年轻学子的战斗力很强，根本不怕清流围追堵截，一旦用辩证法观察世界，清流也不过是地方乡绅的代言人而已。可以说清流和背后的乡绅才是楚国最大的问题，因为楚国各种政策想要落实，最后都要通过乡绅。

    乡绅不会做不利于自己的事情，所以政策再好，只要他们不同意就无法落实。

    田京一派虽然贪婪，但他们能对抗乡绅。而清流却看似忠臣，却会阻碍很多政策的落实，对他们而言国家贫弱，并不影响自己的生活，他们一样可以进口国外的商品，还是可以培养造梦师和取梦师。

    新文化正在崛起，张玮这个出生平民的学者成为了传播新文化的主力，在圈子里也是小有名气。

    反而是发起人林茹之并没有时间为新文化添砖加瓦，她得忙‘实业救国’的事情，开发更强的枪械才行。杀手不会停止，她就得不断地向前奔跑。魔高一尺道高一丈，杀手来四个，她用手枪，杀手要是来十个，她就得用冲锋枪。

    只有如此，让杀手永远也追不上自己的发展，她的生命安全才有保障。



第一百三十八章提议
    枪，更多的枪。在地球的时候，给射击游戏做外包工作，林茹之研究过大量的枪械结构。

    用木头制造零件，先打造步枪模型。当然也不会忘记用造梦能力打造凹透镜和凸透镜，造梦真的是非常好用，可以把铜镜打磨得光滑无比，也可以打造出毫无杂质的镜片。

    “有了镜片，可以生产眼镜、望远镜、放大镜、显微镜，还有狙击镜……”林茹之之所以打造镜片，主要还是给自己的武器按上厉害的狙击镜。

    不同的镜片组合就能打造各种各样的光学仪器，张龙赵虎两位前辈对于博大精深的上古机关是佩服不已，现在他们也觉得上古机关真的有可能取代神龙的位置。

    林茹之先造了一副老花镜给老太君用，然后又打造了一副近视眼镜给大表哥韩晖，是真没想到他竟然是个近视眼，戴上眼镜之后就更像个斯文败类了。

    没办法，韩晖虽然英俊，但身上挥之不去的就是一股败家子的腐朽气息，戴上眼镜也没有改变。

    不过韩晖觉得眼镜生意似乎不错，表嫂王婷也觉得大有可为，毕竟眼疾自古有自，困扰了很多人，如果能用眼镜缓解的话，就算一副眼镜一百白银，他们也不会眨眼的。

    显然林茹之是不可能去研究眼镜，这只是研究枪械的一个分支。她不能让杀手追上来，念能的训练需要时间累积，但枪械不需要，只需解决几个核心问题，就能打造冲锋枪了。

    当然冲锋枪肯定更花钱，所以走私生意也不能拉下，毕竟每一梭子弹都是钱啊。不走私，根本无法自保。

    一天十二个时辰根本不够啊，林茹之表示想要从老天爷手里再借更多时间。

    “是不是请陛下扩大一下实验室？而且实验室里的发明以后可不能再免费拿出去了，应该收钱。”张龙觉得实验室里的成果都应该收费。林茹之用无可厚非，但其他人用得收钱，这样可以维持实验室的收支，还能用于扩大实验室。

    对此，林茹之没意见。

    皇帝也觉得应该让实验室赚钱，毕竟上古机关的项目非常巨大，只靠他出钱也不是办法，如果能自负盈亏那是最好的。于是他通过了张龙的奏折，并且批了一个皇家行宫给他，又安排大批军队作为保护。

    这个行宫是皇室狩猎的时候所用，其实就是出城公费旅游的住处，在城外的山里。除了春秋狩猎期之外，平时也没人居住，完全可以改造成为研究所。

    研究所变大，自然得赚钱，就得研发一些赚钱的商品。比如镜片生产的望远镜，万花筒什么的，都是一些小玩具，虽然售价不便宜，但如果出口的话，还是不愁销路的。

    研究所得想办法自己赚钱，不能一直依靠皇帝。但如何赚钱还是得依靠林茹之，她不由想到要是自己给实验室开工资，那他们到底是为皇帝打工，还是为自己打工？

    先不想这些了，如果想要赚钱，和表哥合营卖眼镜倒是不错，只是不知道表哥愿不愿意赚小钱。她可知道表哥一开口就是赚个一两百万银子耍耍，几万银子怕他看不上。

    表哥倒是很有兴趣，因为他觉得眼镜不仅仅是钱，也是人情。他还真知道不少贵族眼睛看不清楚，如果送他们眼镜，可以结交人脉。他也没想大量出售眼镜，而是物以稀为贵，抬高眼镜的价格。

    林茹之想要走量产路线，但韩晖只想着贵族。

    “还是挺有压力的。”张龙发现自负盈亏之后，实验室的很多花费都得自己想办法，他是恨不能立刻就赚钱。

    花皇帝的钱不用心疼，不管什么实验，买了种子就做。现在自负盈亏，所有的种子都得自己花钱购买，做实验的时候也不敢浪费了。

    “不会有问题的，上古机关的潜力不止如此。”赵虎自信地说道：“我们要相信长梦女孩，相信上古机关。”

    两人相视一笑，准备继续探索上古机关的秘密。如果没有林茹之和上古机关，他们两个人很可能就是国子监里籍籍无名的教书先生，而现在他们成为了楚国复兴的关键之一，一旦成功，必然会名留青史。

    一想到未来史书会有自己的一页，两人就动力全开，想要辅佐林茹之改变这个世界，再次让楚国立于世界之林。

    “终于完成了。”通过反复实验，林茹之终于打造了出来第一把冲锋枪。三十发弹容量，一扣扳机，就能射出一串火舌，自杀虫就会澎涌而出，给以敌人重击。

    同时根据百草园的情报，新一批杀手已经来了，她也得做好准备。虽然在韩府内有很多保镖，但并不能保证对方就不敢袭击韩府，从百越国鬼龙刺客的行为来看，他们会不计代价的。

    这次刺客的规模不小，光百草园侦测到的就有十个刺客，是目前为止规模最大的一次了，谁也不能保证他们会做出什么过激行为。

    “如果他们将生死置之度外的话，很可能会进行非常疯狂的行为，冲进韩府也不是不可能。”冯医婆是这么认为的。

    “我倒是希望他们能正面战斗，可惜对杀手而言，这就是奢望。”林茹之还真不怕他们冲进来，毕竟师父就在身边。就怕杀手搞一些阴谋诡计，那才是防不胜防。

    “如果百越国也参与其中，这些刺客中很有可能会有军人。军人和刺客的风格还是不同的。”冯医婆说道。

    林茹之无语，在他们眼里自己还真是非死不可啊。完全是被殃及池鱼，被楚国的失败牵连。弱国就是要受欺负，弱国的百姓就是朝不保夕。

    “其实最好的办法就是假死，只要他们以为你死了，就不会再来暗杀。可偏偏你是长梦女孩，寄托了太多的期望。你要是假死，对楚国的士气绝对是一个巨大的打击。”冯医婆显然也是考虑过最安全的办法，而非一直防御。

    林茹之能说什么呢，她很想告诉楚国人没有救世主，只能靠他们自己。

    “其实还有一个办法，那就是替身。找一个替身假扮你，而你自己躲起来。”这也是一个办法，而且百草园已经找到了一个长相相似的替身。

    林茹之却直接摇头，她并不希望让别人承担生命危险，说道：“我面对杀手还有反击手段，要是换了替身，不是害人家么？”

    “你倒是自信，不过你说的也没错，我们找到的替身确实只是一个普通女孩。”冯医婆说道。

    “你们已经找替身了？”

    “当然，我们不可能一直被动防御的，你是楚国的希望，自然得重视。不过我倒是没想到你会拒绝，替身的话是眼下最为完美的解决方式了。”这是百草园讨论之后得到的结论。

    林茹之摇头说道：“我反对。”让一个女娃娃代替自己这个穿越者面对风险，这可不是猛男能做出的事情。



第一百三十九章百草试炼
    面对刺杀，总是被动防御肯定是不行的，百密一疏，而林茹之的小命只有一条。所以光防御肯定不行，主动出击又没有目标，那就只能想其他办法了。

    要么假死，要么替身。假死不行，只能替身。

    按照百草园的想法，一个替身根本不够用，至少十个，要是有条件找一百个，要让林茹之成为无法被杀死的长梦女孩。

    “我反对。”这是肯定不行的，作为穿越者不同意，林茹之说道：“如果说是军人，或者苏梅姐姐这样的保龙一族，说要为我牺牲，我会感激他们。但我绝对不会让普通的女孩假扮成我，不能把她们送到杀手的利刃之下。”

    “这也是为了确保大家的努力不会白费。”冯医婆倒是很淡定，并不生气，只是平静地说道：“我作为医生，比你更清楚生命的宝贵。但有时候必须得做出选择，我不止一次面对保大还是保小的局面，如果可以我当然希望把两条命都救下来，可现实不允许我这样。”

    奶口府主要负责的就是生育，冯医婆不仅仅是给权贵治病，也给百姓治病，可不管是权贵还是百姓，一样会遇到母子只能二选一的局面。

    冯医婆必须做出选择，就好像现在林茹之和替身之间，她肯定会选择保护长梦女孩。

    “我不会轻易死去的。”林茹之说道：“根本不需要替身。”

    “从累积疲劳的速度上可以看出你每一天都在努力，不管昼夜都在压榨自己的身体和精神。你这样的年纪却如此努力，又有天赋，确实了不起。可是依旧无法百分之一百地确保你就能从杀手的手下存活。你没发现么？杀手也在不断总结失败经验，不断地尝试新的手法。他们也在进步。”冯医婆很严肃，虽然低着头，但语气不容置疑。

    “魔高一尺道高一丈，我不会让杀手追上我的，他们会尝试，我也会变得更强。”林茹之却依旧不接受替身的提议。

    “你还真是自信，那这样吧，你如果能通过百草试炼，我就同意放弃替身计划。”冯医婆提出了条件，如果长梦女孩展现足够的实力，倒是可以考虑其他方案。

    “百草试炼是什么？”

    “这是百草园为了训练战士而设计的一套训练方法，里面包含了战技考验，也包含了各种危险的梦境道具。就算是老练的战士也可能失败，你的念能比同龄人确实强大，但想要通过百草试炼却很难，你做好心理准备吧。”冯医婆说道。

    “很难么？正合我意。”她正需要更多的实战经验。

    “那你做好准备，我回去就启动百草试炼，十天之后正式开始。如果通过，那我们可以放弃替身，如果没通过，你就要接受替身方案。”

    “好。”林茹之握紧拳头，暗道自己不会失败。

    冯医婆走了，林茹之立刻打听百草试炼，可并没有人知道。毕竟百草园本来也不是什么出名的组织，他们的内部试炼并不为人所知。吴弛也只是告诉弟子道：“敌人不会总等你准备好再出现，你能做的就是平时努力提升，等到敌人出现之时随机应变。只要你平时不松懈，不会有问题的。”

    师父对弟子非常信任。

    不知道试炼内容，那也不用做特别的准备，十天就用来做基础训练。既然是试炼，如果对手是百草园的成员，就不好用杀伤性的枪械了，主要是依靠《素女九玄经》的战技，还有静之流派，以及寒冰异能。

    “叽叽。”七咏蹭着林茹之的腿，似乎是说它也要去。

    林茹之心想这位神兽要是成长起来的话，倒是自己的好帮手，可惜它还没有继承吼天的遗产。“七咏，你留在家里等我回来。”她就不带宠物了。

    在梦境中，林茹之提出想要和仙子姐姐交手的想法，说道：“仙子姐姐，请你训练我。”

    仙子也知道对方要去接受百草试炼，欣然同意道：“可以哟，不过我可不会手下留情，要是灵魂受损的话，可是很麻烦的。”“我有一个更好的提议，你先去参加试炼，等打不过的时候，我可以把力量借给你。”

    “多谢姐姐，不过训练还是要训练的。”林茹之已经开始做热身运动了。

    “真拿你没办法，不过谁让我看中你了呢，就让我来教教你这个任性的妹妹何为战斗的残酷。”警幻仙子那绝色容颜也认真起来了，梦境顿时降温。

    接下来林茹之开始了挨打。没办法在梦境中，警幻仙子可是仙人，可以为所欲为。

    面对仙子，《素女九玄经》的十八个动作都可以用上，仙子并不是单纯地欺负妹妹，是在帮她熟悉战技。

    十天时间并不长，不过是夏天进入了秋天。

    百草试炼的地点就在奶口府，这地方就在宫殿旁边，是大内侍卫的眼皮底下，非常安全。

    时间是清晨，光线很充足。

    “在试炼之前，我先帮你消除十天内的疲劳。”冯医婆上手帮林茹之按摩说道：“让你以最佳状态参加试炼，到时候输了可别哭鼻子耍赖。”

    “如果我输了，决不耍赖。”“现在你能告诉我试炼的内容了么？”

    “不用着急，到时候自己进去就知道了，里面已经让建筑造梦师进行了改造和加固，整个奶口府都已经是试炼场地了，你从后门进入，从正门出来，就算你通过了。”百草园的实力还是不错的，有造梦师和取梦师，试炼场地都是特制的，可以尽情去战斗，不用担心破坏公物。

    “打通整个府邸？”

    “没错。”

    冯医婆的按摩手法果然神奇，身体上的疲劳枷锁被打碎了。

    “你要带着负重进去么？”冯医婆发现女孩现在还带着负重，好心提醒。

    “隐藏实力也是一种战术。”林茹之决定带着负重进入试炼。

    冯医婆笑了，长梦女孩还真是自信，脸藏在长发里说道：“既然如此，就如你愿吧。”

    按摩完成，身体焕然一新，林茹之现在是腰不酸腿不疼，看向洞开的门口，深吸一口气，踏步向前。

    其他人都留在门外，这次连苏梅都只能看戏。

    人影入，门扉闭，试炼启。

    首先是后院，这里有马厩、杂物房。空无一人，不知道试炼内容是什么。

    中央是一口水井，将林茹之和前路隔开。不敢大意，可并不知道敌人会从哪里冒出来，会是水井么？

    如果是她的话，她肯定会躲在水井里偷袭，毕竟这地方也没藏人的地方。

    “错，错，错，大错特错！”轰，一根箭羽立在林茹之眼前，箭是从天空落下的，敌人不在水里，而在头顶。

    “太让人失望了，杀手会藏在任何地方，你却被一口平平无奇的水井吸引了注意力，如果我是杀手，你已经死了。”一个手持长弓的中年猎户从屋顶跳了下来。

    林茹之非常惭愧，她确实是没抬头看看头顶的情况。



第一百四十章开始
    屋顶下来的中年人穿着褐色的皮革短衣，在城里非常少见，看着就是进城的猎户。

    他确实是从乡下被召唤进城的，赶来之后也没来得及置办衣服，就直接参加了试炼。

    “杀手就是猎人，总会隐藏在猎物意想不到的地方。如果无法学会寻找杀手，你会死。”猎户好像是在教导林茹之，又好像是在自说自话。

    百草园是由鬼龙刺客的受害者亲属组建的，他们立志于和杀手对抗，而要做到这点，首先就要理解杀手的思路。所以百草园的成员也会暗杀之术，如猎人一样隐藏，发动意想不到的偷袭。

    林茹之扫了一眼地上的箭羽，箭头没入坚固的石头地板，真是强而有力的一箭。

    “你可以试试瞄准我。”林茹之却并没有任何的紧张神色，甚至张开手臂让对方射。

    “你是傻子么？”猎户表示对方什么意思？倒是他有些不了解了。皱眉思索片刻，猎户突然意识到了什么，似惊讶似不信地说道：“难道说你掌握了静之流派的防御？”

    林茹之暗想自己不知道对方的能力，对方也不清楚自己的本事，看来还算公平。

    “你可以试试看，我可能学会了，也可能没学会。如果我没学会的话，就是我输了，如果我学会的话，我会发动反击，在你射箭的同时打中你。”林茹之开始了心理战。

    猎户这才打量对方，感受到了长梦女孩的独特。“有趣，难怪医婆会把我们召集起来发动试炼，看来你确实有这个资格。”“那么接下来，我就要动真格了，不要以为学会了静之流派就没有破绽了，我的‘百兽神弓’一旦开弓，你能不能全身而退就没人可以保证了。小丫头，做好准备吧！”

    梦道具么？

    林茹之瞪大眼镜，心想这弓可很太朴素了，比起师父百兵之梦里那些浮夸的神器低调太多。不过仔细观察，可以发现弓身上缠绕着庞大的念能。

    “看来你也感受到了，念能感应很敏锐。”猎户说道：“那就废话少说，试炼开始，只要你能通过我，到达背后的通道入口，就算你赢。这很公平，我不会以大欺小。”

    “好。”林茹之心想毕竟是试炼，不用决生死，自己只要想办法绕过对方，到达下一关的入口就算赢了。

    咻，三支箭迅速袭来。

    好快的动作，林茹之眼看电光石火的箭羽袭来，也顾不上优雅，直接一个翻滚躲避，但等到她再次看向敌人，却发现人影已经消失。

    明明后院很小，可猎户就好像是伪装大师，一眨眼就不见了。似乎她现在可以轻松走到入口，结束第一轮试炼。

    不过林茹之知道没有这么简单，她有受到锁定的感觉，根本不敢动，感觉稍微一动一下对方的箭就能从任何角度射来。

    冷静，对方肯定是隐藏起来了，自己只要仔细观察肯定能找到他的，这不就是师父最喜欢的找茬游戏么？自己可是玩过很多次了，师父的找茬游戏可比小院大太多了。

    不要着急，一定可以找到对方的。

    咻。

    轰！

    一支箭从后方射来，林茹之无法躲避，但静之流派的防御保护了她的安全。

    果然啊，猎户是真没想到一个小丫头竟然能学会静之流派，真不知道她吃了多少苦。静之流派可不好练，光是挨打就够修行者受的了。

    虽然欣赏对方，但猎户不会放水，这也是为了对方的小命着想，因为杀手可以下毒，可以用法宝，不见得就是普通的偷袭。而且静之流派的防御也是看境界的，杀手如果如洪流一般一波接着一波，长梦女孩的念能不可能一直持续。

    猎户心想如果她敢仗着静之防御硬抗自己的伤害，他可会用超越对方念能的攻击阻止她。

    林茹之并没有想要硬抗伤害走到入口，这没有意义，她想要找到猎户，然后封住对方的动作，再去入口。

    猎户很有耐心，林茹之比他更有耐心。必须寻找不同，只要猎户还在这个院子里，就绝对会留下痕迹。哪怕对方隐身了，声音的回响也会有细微的不同。

    猎户的隐藏并不完美，如果敌人是一个三识的造梦师，他的隐藏就没用了，因为气味会出卖他的位置。但林茹之显然还未达到三识，不用担心她通过气味找到自己。

    至于用声音发现自己，猎户并不担心，因为声音的细节很难分辨，没有气味那么明显。

    她在干什么？猎户发现林茹之一动不动，好像睡着了。是有阴谋，还是放弃了？

    再射一箭试试，猎户瞄准了对方，射箭。

    “就是现在！”林茹之其实早就发现猎户了，但敌不动她也不动。毕竟她很清楚自己和猎户的水平相差太多，自己必须一击必胜，如果被对方看穿了自己的水平，那以后再想打中就不容易了。

    所以虽然通过找茬发现了猎户，但她没有着急动手，而是在等猎户先手。

    猎户一惊，顿感寒意袭来，周围不可思议地出现了冰霜。轰，一股力量从远处袭来，是寒冰的冲击。

    林茹之展开了防御反击，将箭的力道弹了回去，同时附着上了寒冰，一击必中，绝对不会有差错。

    咔嚓，寒气包裹马厩，透过猎户的身体，让他的身体僵硬了起来。

    “我说过在你射箭的时候，我会打中你。”林茹之可不是开玩笑的，这招异能版防御反击，她可练了很久才掌握的。

    猎户不可思议地抬头，发现女孩已经站在了入口，只能无奈地说道：“是我输了。”他现在冻的根本不能再开弓，得用念能驱寒才行。

    “高端的猎手总是以猎物的身份出现。”林茹之走前，还不忘装逼。

    “受教了。”猎户确实是上了一课。他知道林茹之肯定是已经发现了自己的位置，但她没有立刻发动反击，而是等待时机，真的是猎物和猎户的身份互换了。

    通过了第一关试炼，林茹之的念能已经消耗了不少，寒冰异能虽然好用，但消耗很大。

    进入第二个院子，里面晒了很装药的笸篮，还挂着一些网，这里应该是医婆制药的地方。里面有一个皮肤黝黑的中年男人正在编制渔网，双手速度飞快。

    等林茹之进入之后，男人抬头和她对视，说道：“我还以为试炼已经结束，没想到花了这么多时间，你还是进来了，看来你和猎户都是慢性子。”“你可以叫我渔夫，我可受不了慢调实力的战斗。我们速战速决，毕竟百草园提出替身方案也是为了你好。”说着话，双手中的绳竟然铺天盖地袭来。

    这是本命梦？对方是个造梦师，而且绝对是一个非常习惯造绳子的造梦师。

    漫天的绳子编制成为网络，直接罩住天空，并不致命，却可以让林茹之动弹不得。绝对不能被网住，林茹之连忙启动拟梦手镯，从里面拿出一个高大的备用车床作为障碍物挡住渔网，她则飞快地跑出去。

    就算林茹之没有三识水平，也已经闻到对方身上的鱼腥味了，猎户之后又是渔夫么？这百草园的成员还真是朴素。

    突然丢出障碍物挡住了渔网？这倒是渔夫没想到的，毕竟林茹之不可能取梦啊，怎么会突然冒出这么大的东西？“果然是不能小看长梦啊。”虽然对方还是个女孩，但能通过猎户的试炼，确实是有几把刷子。



第一百四十一章过三关
    渔网被车床给拦住了，林茹之立刻拉开距离，避免在被对方的渔网网住。

    “不要躲了，你是逃不过天罗地网的。”绳子，更多的绳子从梦中涌现到现实，足以充满整个小院。

    “我早就说过，我这个人最没有耐心了。”渔夫准备直接用优势念力捆住对手。“可不要怪我，如果是杀手的话，是绝对不会手下留情的。虽然你还是个孩子，但我还是会全力以赴。”

    猎户是放水了，但渔夫可不会，直接把院子填满就行了，到时候林茹之就插翅难飞，会被数以千计的绳子缠住不得脱身。

    他是认真的，林茹之很无奈，看着密密麻麻的绳子，鸡皮疙瘩都起来了，绳子扭来扭去和活物无疑，就好像是闯入了蛇巢。

    怎么办？面对这密集的绳潮，根本躲不了啊，院子里的一切都会被绳子缠住，木架子被勒得噼啪作响。如果更用力的话，人的骨骼也会被勒断吧。虽然不用担心对方伤害自己，但一旦失去行动能力，自己也就输了。

    自己不能输，所以得开动脑筋才行，必须找到突破的方法。

    可是根本没有空隙啊，怎么办，现在连对手的影子都看不到，完全被巨大的绳团隔绝了。没时间了，林茹之当机立断，深吸一口气，轻声道：“收！”

    启动拟梦手镯，把负重收走。手镯的功能有一定范围限制的，并且能吸收的东西必须得身体接触到的。负重就在收纳范围之内，而且和身体有接触，所以可以直接收取，非常方便。

    身体一轻，现在正是展现《素女九玄经》修炼成果的时候，这些动来动去的绳子，也不过是垫脚石而已，自己绝对不会被缠住。

    “羊跳！”林茹之冲向了绳子，踩着绳子就不断向上，超越绳子的动作。

    放下负重之后，身体竟然如此轻盈，好像能起飞一样。绳子虽然多，但扩张的速度其实并不快。要控制这么多绳子并不是简单的事情，一开始绳子少，所以可以编织成网，现在绳子太多，不能编织，只能任由绳子扩张。

    林茹之心想如果真的是这样的话，那自己还有胜算，只要避开绳子，找到对方，就能赢。

    渔夫也发现对方的动作变快了，用了他看不懂的战技。“还真是灵活，啧。”他确实是无法灵活操控这么多绳子，毕竟他才四识的水平。

    不过他并不准备改变战术，自己躲在绳团里，绳子还在扩张，就算林茹之再灵活，体力也是有限的，等她体力不支，用绳子抓住就行了。这可不是卑鄙，因为她面对就是不折手段的杀手，卑鄙简直就是杀手的拿手好戏。

    找不到，绳子太多了，根本不知道对手的位置。要是可以，她倒是想冻结整个小院，可惜没这么多念能。

    一直闪避肯定不行，毕竟自己的体力是有限的，确实应该速战速决。在自己的体力和念能还能支持之前，得先解决对方。

    “只能对不起你了。”林茹之咬牙，知道这次肯定得得罪对方，因为接下来她的行为会很危险，好孩子千万不能学习。

    拟梦手镯是个好东西，有了它林茹之可以带上一大堆额外的东西，比如说烟花爆竹。

    直接取出一个大烟花，用火折子点燃丢出去，看着绳子将烟花吞没。

    轰！绳子被震断纷飞。

    有效。林茹之笑了，果然还是要加大火力。那就继续，她可是带了不少的烟花。

    接下来就是连续攻击，反正手镯里的烟花有不少，虽然很贵，但值得一试。哪怕是梦境道具，但已经成为现实，就会和现实进行物质交换，也会被现实世界的火药破坏。

    “这小妮子？！”渔夫也没想到对方竟然突然拿出了烟花，这些乱七八糟的东西到底藏在哪里了？

    绳子烧起来了。

    “退！”渔夫无奈，只能放弃天罗地网的扩张，然后就发现林茹之已经用烟花对准了自己。

    “还要继续么？”林茹之问道，烟花的滋味可不好受。

    “看来你确实准备了不少东西。算你通过了，不过最后一关你是绝对不可能通过的。”渔夫自信地说道。

    “一共就三关？”

    “就三关，可惜最后一关你肯定会输。”

    林茹之不可置否地说道：“不一定。”说完，就朝最后一关走去。

    渔夫却知道林茹之肯定会输，因为最后一关才是真正的卑鄙。最后一关并不是战斗，而是威胁。

    最后一关也是个男人，一个正在手不释卷的中年书生，而他的手里拿着一柄普通的菜刀，只是菜刀放的地方不对。菜刀的刀刃架在了一个女孩的细长脖子上，女孩和林茹之长得很像，现在被绳子捆住，坐在椅子上无法动弹。

    “来了么？”书生连头都懒得抬，直接说道：“认输吧，不然我就杀了这个替身。”

    林茹之停住脚步，这就是最后一关？直接威胁？连战技都不用么？虽然已经很累，但遇到威胁，心中还是有一股无名火。

    “如果你认输，那么替身方案通过，这个女孩或许会死在某次的暗杀中，当然也可能不会死。而你如果不认输，那我会立刻杀了她，然后我会宣布你通过了试炼，可以从我身后的大门走出去。”书生显然是一个头脑派，不是武力派，谈论生命的时候可谓是轻描淡写。

    “这只是试炼。”林茹之发现这里已经是前院了，看来造梦师改变了通道，让她一路来到了前院。

    “确实是试炼，但也要分出胜负。”书生淡淡地说道。

    “如果你杀了她，我也不会饶过你的。”林茹之现在理解渔夫什么意思了，最后一关无关实力，只关乎选择。

    “在你来之前，我已经被紫血毒蛛咬过了，这东西我想你也知道，是冯医婆从你师父那借来的。”书生抬起头，双眼已是紫红色，显然命不久矣。

    对方是认真的，连自己的命都算计在里面，只是为了赢？！

    林茹之的心跳都停了一下，对方虽然没有展现任何的战技，但他对赢的追求远超猎户和渔夫。前面两人只是试炼，这个书生是玩真的，是真正得不折手段。

    “你最好在我毒发之前决定，因为我会在死之前杀了她。”书生很平静，根本没把自己的小命当一回事，问道：“认输，还是从大门里走出去？快点决定吧。”

    被捆住的女孩已经被吓哭了，毕竟菜刀可是真的。

    林茹之握紧双拳，没想到最后的挑战会是用人质威胁。但这也确实是杀手可能会是用的手段之一，他们不会讲道义。

    认输，那么女孩就是替身，成为杀手的目标。不认输，那么这个家伙就会杀了女孩，然后毒发身亡。

    不管如何，女孩的生命都由不得她自己做主么？

    “非要这样么？有必要这么认真么？”林茹之流着汗问道。

    “到现在还想问东问西，浪费时间么？”书生感觉很失望，不过还是回答道：“只要能破坏鬼龙刺客的计划，一切都是值得的。”

    噗，书生说着话，吐出紫黑的毒血，显然是要毒发了。而他的刀也在女孩脖子上留下了伤口，疼得女孩表情都扭曲了。

    “草！”林茹之爆粗口，这种不管怎么选都会伤及无辜的选择太让人愤怒了，简直是要把她逼疯。



第一百四十二章第三条路
    一个试炼都能出人命，这也太疯狂了。

    但林茹之并没有选择认输或者离开，她选择拔枪。现在她和书生的距离是七步，七步之外枪快，七步之内枪又快又准。

    出枪，瞄准对方的额头。

    “哦？不想做出选择，而是要赌一把速度么？没见过的暗器，但是暗器没错了。”书生见林茹之举枪，并不害怕，反而觉得很有意思。

    “就赌一赌速度，既然她的小命已经不由她做主，那不如作为赌注赌一把。赌赢了，她可以继续无忧无虑过完童年，赌输了，那我希望她是最后一个为我而死的替身。”林茹之眼睛通红，显然是被气到了。

    穿越到现在，就算杀手用无厘头的理由暗杀自己，她也能一笑了之，但现在她真的生气了。

    牵连无辜的人，已经超出游戏规则的范围了。

    “不愧是长梦女孩，想要在二选一中开创第三个选择么？那就来吧。”书生的手已经握紧刀柄，说道：“就赌这小丫头的命。”

    砰！

    林茹之开枪，激发自杀虫，坚固的虫身瞬间从枪口冲出，并且在膛线的加持下旋转，射出笔直的弹道。

    一枪入魂，直接打穿眉心，书生立刻就死了。

    菜刀掉地上，女孩的脑袋还在脖子上，脖子的伤口也没继续扩大。

    “好快。”因为有念能，就算打穿大脑，灵魂也不会立刻消失，书生留下了两个字，但脸上却浮现了笑容，似乎很满意林茹之开创的第三选择。

    赢了，但林茹之并不高兴，百草园的行为太过分了！给女孩松绑，带着她走出了大门。

    大门外，苏梅正在焦急等待，等见到小姐安然无恙之后松了一口气。

    而冯医婆看到林茹之带着女孩一起出现，心中知道书生肯定是凶多吉少。她没说什么，书生本来就是赌命，赌的不只是小女孩的命，还有他自己的命。

    “替身方案作罢。”冯医婆遗憾地说道。

    “这就完了？这试炼把人命当做什么了？”林茹之生气地问道。

    “百草是救命良药，也是杀人毒药。百草园为了对抗鬼龙刺客，有时候会迁怒刺客的家人，将他们全部打死，手段不比刺客光彩。百草试炼既有良药，也有毒药。但不管是良药还是毒药，有效就是好药。”意思很清楚了，他们也不是十全十美的好人，为了对付刺客，有时候会用极端手段。

    对手是刺客，百草园要是傻白甜的话，根本无法对抗他们。

    “你今天遇到的事情，刺客也一样会策划，而且刺客牵连的无辜更多，这次你能救出女孩，不代表下次、下下次还能。”“虽然你已经赢了，但我还是建议使用替身。”冯医婆认真地建议道。

    林茹之一言不发地走了，今天她又被上了一课：做正确的事情也要付出巨大的代价。而且同一战壕里的人为了完成相同的目标，也会兵戎相见。

    书生明明也是为了对抗杀手，却为了实现自己的目标，赌上了性命。所以前进的道路上，不仅仅有敌人，抱有相同目的人也会成为阻碍。

    穿越之后，第一次心情如此沉重。那位书生不见得是坏人，只是他是对抗杀手的毒药，伤敌一千自损八百。

    如果是坏人，杀了就杀了，根本不会这么不舒服。

    深呼吸，努力平复心情，在黄昏中散步，橘黄的阳光让人烦躁。不知不觉已经过了一整天。

    苏梅也觉得百草试炼太过分了，试炼就试炼，搞出人命根本没意思。“小姐，那个小姑娘一直跟在后面。”她小声地说道。

    回头就发现被她救下的替身丫头果然亦步亦趋地跟在后面。林茹之停下脚步，本来想步行冷静一下，没想到被人跟上了。

    “你老家在哪？”问清楚之后，把她送回去。

    “我没有家了，去年家乡遇到大旱，家里还有两个弟弟，爹娘把我卖了。”女孩悲哀地说道。

    “那你叫什么名字？”林茹之问道。

    “小翠。”

    林茹之说道：“小翠，如果你无处可去，我可以给你安排一个工作。你愿意的话，我可以送你过去。”

    “我愿意。”小翠肯定不会拒绝。

    “苏梅姐姐，你帮她处理一下伤口，明天送到自行车厂吧。”虽然工厂的工资不高，但可以包吃包住，而且还能上课。

    上课是认真的，为了激励童工，林茹之甚至设置了考试，要是通过还有奖金，如果连续不及格，就会被开除。

    工业工人可不能只会拧螺丝，还得有相当的教育水平才行。

    苏梅点点头，她也觉得这丫头挺可怜的，而且对方和小姐确实有几分相似，只是皮肤没有小姐那么白净。

    在奶口府，冯医婆、猎户、渔夫正在为书生收尸，三人都很安静。书生是做出了觉悟的，就是要让长梦女孩意识到这条路不好走。

    “他身体本来就不好。”冯医婆叹气说道。

    “别说了，这不就是他所希望的么？你看他的表情，不是很高兴么？”渔夫说道：“想要打败鬼龙刺客，不开辟新的道路是不行的，长梦女孩或许就是我们一直等待的契机。”

    猎户也说道：“现在我们可以下定决心了，就把宝押在她的身上吧。”

    冯医婆看着书生的的笑容，点点头说道：“那就决定了，从今天开始，百草园全力保护长梦女孩，和鬼龙刺客决一死战。”

    林茹之也无法忘记书生临死之前的笑容，对方是认真的。这个赌命的疯子使得她深刻意识到自己越是向前，就越是没有后路。事到如今，她如果还以为自己可以做个无忧无虑的千金大小姐，显然是想多了。

    敌人会逼她，自己人也会逼她。

    此时她突然感觉电视剧里武则天说的太对了，到最后没有朋友只有敌人，所有人都在逼她做不愿意做的事情。

    比如替身，比如赌命，百草园为了保护长梦女孩的小命，也会做出让林茹之不爽的事情，而且他们自认为这是良药苦口利于病，为了达成目的甚至可以以毒攻毒。从百草园的角度来看，他们是为了林茹之的安全着想，豁出了生命，不折手段，也要让她活下去。

    但林茹之却觉得如果让替身代替自己去面对杀手，还不如死了算了。

    这就是双方的矛盾，百草园认为林茹之绝对不能输，哪怕他们死光了，她也不能死。而林茹之认为如果自己技不如人，可以死。

    一个是不能死，一个是可以死，这不就是矛盾了么。

    先把小翠带回了韩府，处理伤口，休息一晚，第二天就委托去工厂的人捎带把她给送到了工厂，林茹之给了她一些零花钱，还准备了一套被褥，并写信让工厂的张妈妈关照。

    “去工厂，好好学习。”林茹之拍了拍小翠消瘦的肩膀。

    小翠其实并不知道到底是什么情况，一直都是懵懵懂懂，不过她知道眼前这位林姑娘是好人，所以深深地鞠躬，然后才转身离开。



第一百四十三章新花样
    “哎，先生，我觉得我这条小命都不属于自己了，而是大家一起帮忙做主。”林茹之把昨天的试炼告诉先生。

    张玮心想这就是大人物的命运，长梦女孩越来越有名，关系到越来越多的人，大家当然希望她能好好活着，为了达成这个目标不惜堵上别人的命。

    “想这些也没用，最主要的还是鬼龙刺客和楚国的敌人，说到底还是他们亡我之心不死。我倒是很佩服那个把替身当做人质的书生，突破了底线，让小姐可以做好心理准备，敌人的手段只会更狠辣。”张玮觉得不必要纠结有的没的，敌人才是最重要的。“小姐，你和敌人的矛盾才是主要矛盾，和百草园的矛盾是次要矛盾，这些都是《矛盾》中的内容。”张玮活学活用，已经学会抓主要矛盾了。

    林茹之虽然是穿越者，但真正实践的时候，不见得就能比异世界的人做的更好。

    “先生说的对。”她也觉得还是敌人的错。如果杀手真的抓了人质，那自己不一定可以保护好他们。所以还是得解决敌人，不给他们下毒手的机会。

    可惜杀手都隐藏在暗处，很难去找，这才是最憋屈的。而且他们是没有底线的，谁也不知道下次刺客会用什么方法完成暗杀，或许会直接绑架她的舅舅和舅妈，逼迫她就范。

    这种事情很可能会发生，林茹之有一种感觉，当杀手发现直接刺杀很难完成之后，就必然会选择其他方向。那韩家的这些亲戚怕是不安全了，都可能成为威胁她的人质。

    杀手就是这么想的，而且他们还找了楚国的内应。接二连三的失败，让杀手不得不正视林茹之的防御力量，评估之后发现，林茹之身边的保护非常周详，现实和梦境都没有死角。必须另辟蹊径，杀手也是在思考不同的路线，抓住人质进行威胁确实是一个选择。

    林茹之是个孤儿，现在住在外婆家，只有母系的亲戚，那么抓谁做人质最好呢？

    “抓住人质，就算行动失败，我们也可以宣传长梦女孩只顾自己的小命，不顾亲人安危，让全天下的人都知道她就是一个自私自利的不义之人。”杀手的目的也简单，如果不能让林茹之在生理上死亡，那就让她社会性死亡。

    反正都得死。

    “鬼将军，那我们什么时候行动？”属下已经迫不及待了。

    “不用着急，等内应的消息。有了消息，我们立刻采取行动。”鬼将军的眼神闪烁无情的寒光。

    既然不能直接暗杀目标，就不得不想其他的办法。

    林茹之越是表现得特殊，百越国就越是不能容下她。这批杀手，虽然依旧以鬼龙刺客作为伪装，其实却是百越国的军人，他们决不能容忍楚国的复兴。

    内应的情报很快就传回来了，在这个时节，去八大田庄考察的韩晖最容易绑架，远离京师，身边也没多少护卫。

    “十个护院么？能防防山贼，可防不住我们。”鬼将军思考了很久，决定就从长梦女孩的表哥入手。

    韩晖做梦也不会想到自己会被人盯上。马上就要秋收了，他不过是按照惯例，去估算一下八大庄的收成情况。从他十六岁开始，跟着父亲游走八大庄，到现在他一个人胜任，已经过去十年了，虽然遇到过山贼，但都是有惊无险。谁能想到这次会遇到敌国精锐呢？

    十个护院没有任何活口，两个账房被放了回来，杀手让他们给韩府带个话，要让林茹之交钱赎人。

    三天时间，过时不候。

    两个账房是屁股尿流地逃回了韩府，向老太君禀报了此事。

    二舅和二舅妈一听自己唯一的儿子被绑架了，立刻是天昏地暗。要是儿子死了，那他们就只剩下个丫头了，到时候就是绝户了，还不被大房和三房吃干抹净？！

    王婷得知之后，也是哭得死去活来，求老太君筹钱赎人。

    赎金要一千金，可不是小数目，韩家现在一年都没这么多流动资金啊。三天时间根本凑不齐，而且绑匪指名道姓要让林茹之去交钱赎人，老太君不得不思考背后的可能性。

    二房的长子不值一千金外加外孙女，老太君虽然也心疼孙子，可这笔交易不划算，一眼就知道其中有猫腻。

    王婷是立刻把家里的珠宝首饰、地契、借据全部拿出来，准备筹钱。钱到用时方恨少，倒不是说家里穷，主要还是没有如此多的流动资金，钱都变成资产了。平时的活钱都是靠韩府，还有捞外快。

    能拿出来的流动资金也就两千两白银，这还是东拼西凑的。三天时间，就算低价出售资产也来不及了。

    毕竟谁也没有这么多钱一口气吃下这么多资产，但分开卖那就得花更多时间。

    “要不找南贤王，把这些都抵押了？”二舅妈问二舅。

    南贤王倒是不至于趁火打劫，低价收购，但二舅担心南贤王也没有那么多流动资金。“我先去问问，你留在家里，哪也别去。”二舅立刻去找南贤王问问。

    林茹之认为绑匪的目标就是自己，这根本不是绑匪而是杀手，大表哥前脚刚走，后脚就被绑架了，她忍不住说道：“杀手肯定已经潜伏很久了，调查了情报。知道韩晖表哥出门，才会如此迅速地出手。看来韩府已经被监视了。”这么迅速的绑架，肯定不是一时半伙谋划的，一定是蓄谋已久。

    “可是保龙一族和百草园都没有发现异常，怕是有内应。不是杀手亲自调查，而是楚国人在提供情报。”张玮认为如果是陌生人在周围晃悠，保镖不可能不发现，所以可能是里应外合，熟人在出卖韩府的情报。

    苏梅的队长也是这么认为的，他们可一直在观察周围的陌生人，如果有陌生人肯定会重点监视。

    不得不说林茹之身边的人才还是很专业的，分析问题能直接抓住重点。林茹之都没想到内鬼的可能，现在一听也觉得合理。

    “现在可以去调查韩府内外的人员，说不定能找出内鬼。”张玮说道：“只要内鬼有可疑的行为，就一定不可能瞒天过海，一定会有破绽。”

    保龙一族听张玮这么分析，觉得非常对，立刻对时常出现的人群进行了逐一排查。

    “林妹妹，你得救救你表哥。”王婷满眼通红地来找林茹之帮忙，她很清楚老太君肯定不会让林妹妹以身试险，所以必须说服妹妹帮忙才行。

    表嫂是哭得梨花带雨，愁云惨淡，抱着林茹之，眼泪都打湿了衣襟。

    “你表哥可怜啊，现在也不知道是不是还完好，不知道有没有挨打。他从来没有吃过苦，胆子也小，妹妹你一定要帮帮他。等我们筹够了赎金，劳烦妹妹一定要去救回他，姐姐求你了。”说着是跪下哀求，王婷和韩晖感情很好，现在也是动了真情。



第一百四十四章改造
    林凡心想表哥胆子小？捞钱的时候可是一开口就是一两百万的银子，口气可不小。

    “姐姐，快起来。”林茹之听王婷嗓子都哭哑了，让梨花带雨的表嫂起来。

    “妹妹若是不答应，姐姐就跪死在这里。”王婷就是不起来。

    “好，我答应你。”林茹之心里正憋着一股气呢，要是这些绑匪果真是冲自己来的，她正好可以发泄一番。

    “妹妹。”得到同意，王婷感动得无以复加，患难见真情，锦上添花易雪中送炭难，林妹妹能在关键的时候提供帮助，足见真心，眼泪又止不住了。

    保龙一族和百草园一起合作，很快找到了行动异常的内鬼，抓住他后立刻梦境审问，得知了真相。

    “已经抓住内应了，是来韩府收垃圾的人。”苏梅告诉林茹之案件有了进展，说道：“他就是一个普通人，很容易就通过审问得知了情况。此人本来也是个读书人，还有一个漂亮的妻子。只可惜妻子被当地恶霸看中，被玷污，后不堪受辱而死。他的父母为了阻止恶霸，也被打成重伤身亡。他进京告状，恶霸却走了韩晖和王婷的路子。最后恶霸不但没有坐牢，反而是原告被判了诬告罪，被夺了功名。此人一直在韩府周围，就是想要报复。”“大概一个月前，他遇到了绑匪，绑匪要他帮忙对付韩府，他立刻就答应了。所以他出卖了韩府所有人的行程，不过除了韩晖之外，其他人都不怎么出城。”

    说道这里，苏梅眼神中也闪过一丝厌恶，觉得韩晖这是罪有应得。他们收钱办事，疏通上下，最后却逼得原告成了这副模样，不但冤屈得不到伸张，连功名都被夺走，只能收垃圾为生。可见他是多么怨恨，才会和百越人合作。

    内鬼是认出了百越人的，因为他们聊天的时候聊了很多百越的事情。

    “百越人不远万里来到楚国绑架，这简直就是开玩笑，肯定是杀手。”苏梅百分之一百肯定这群家伙的目标是林茹之。

    听完其中曲折，林茹之都不知道说什么好，韩府的人还真是什么黑心钱都敢赚。这种包庇恶霸，颠倒是非的事情，他们真的以为可以瞒天过海？

    也就是现在韩府还能遮风挡雨，皇帝不翻旧账，一旦韩府坍塌，那么这些事情都会成为抄家灭族的罪状。

    韩晖表示没办法，除了黑心钱，他们夫妻也没本事赚其他钱了。黑心钱最好赚，别人送钱，他们办事，来钱轻松，数量也多。

    正常生意，谁会无缘无故送一大笔钱给他们？没有的，根本没有这种正常生意。

    无缘无故送钱，肯定是有求于他们，而他们夫妻也就是在官场还能疏通一下，不赚这钱赚什么钱？

    当林茹之把这些事情告诉王婷的时候，王婷立刻说道：“下次再也不敢了，我们也是迫于无奈。如果有正经生意，我们也想做，可这天下实在是没有来钱快、赚钱多的正经生意。”

    说的好像都是因为没有赚钱门路，才不得不铤而走险一样。

    “突然就不想去救表哥了。”林茹之是真不想去救了，当然杀手肯定要去消灭的，但如果杀手撕票，就由着他们好了。

    “妹妹，我们真的不敢了。”王婷又哭着保证。

    可惜林茹之却觉得这话不能信，毕竟他们还是得赚钱才能维持现在的生活，不去打黑心官司，怎么赚钱？

    “知道你们无奈，知道你们只有一条路。所以我知道你们以后肯定还得走老路，这就是韩府最终无法逃脱毁灭的原因。”林茹之知道当韩府只会索取，无法为楚国做出贡献，那他们就是一个必须铲除的毒瘤。

    如果韩府的贡献多于索取，哪怕是多一点，那就还有价值。当然贡献和索取的判断谁来下，当然是皇帝，韩府对他的用处多于索取，那就算韩府是罄竹难书，只要不是造反，他都能保全韩府。

    但如果韩府对皇帝没有作用，那韩府就算安分守己，也是怀璧其罪，灭了韩府可以把韩府的钱赏赐给对皇帝有用的人。

    之前韩府已经到了被皇帝抛弃的边缘，已经只会索取了。奈何林茹之横空出世，韩府一下在皇帝心目中的地位就又高了。所以韩晖、王婷还能继续帮人打黑心官司，只要地位在这，他们就会不断索取。

    林茹之也知道韩府只要存在，根本停不下来。韩府也没有家训约束自己，也没有学习的动力，已经病入膏肓。

    王婷何尝不知道这点，所以说道：“妹妹，你也是韩府的一份子，你的母亲也吃着韩府的饭长大的。老太君是你外婆，韩晖是你表哥，而且你之前已经答应救人了。”

    “我又不是梦神，又不会言出法随。就算答应救人，也不一定就能成功的。”林茹之心想要是自己真的能言出法随，说到做到，那现在她就诅咒自己的敌人暴毙身亡，哪还要这么憋屈？

    表嫂是无言以对，林妹妹确实只说救人，没说保证成功。

    “还是得救。”却是一旁的张玮说道：“新文化已经开始，旧文化定然会被扫入垃圾堆，但对于旧文化的学习者，我们不应该逼他们到绝路，应该学习曹操。曹操在官渡之战后，明知道手下和敌人通信，却选择了付之一炬，而不是追究手下通敌，这是非常高明的。新文化想取代旧文化，就不可能和旧文化彻底决裂，得让旧文化的人有机会弃暗投明。”

    “啊？”林茹之表示怎么又和新文化扯上关系了？不过她大概还是理解了先生的意思，就是和旧文化对决的时候，不要赶尽杀绝，得围三缺一，给他们留一条生路，让他们可以转变到新文化的阵营。

    这倒不是什么新鲜事，优待俘虏，把俘虏改造成自己人，肯定是比杀光俘虏更文明。

    “不过这也得改造才行啊，不是就放着不管。”林茹之现在又没有监狱，怎么改造他们？

    要是能改造的话，她倒是可以尝试一下。

    张玮的战略思维确实是非常清晰，已经想到了新文化占据优势之后，得给旧文化留一条出路，这样旧文化的能量才能源源不断流向新文化，形成此消彼长的事态。在他看来韩府的人就是旧文化的代表，如果能改造成功，肯定能做好新文化的宣传。

    可问题是怎么改造？

    林茹之心想要是能‘存天理灭人欲’，这些贵族或许还有机会，当然了人欲这东西太抽象，毕竟欲望的边界不好明确。三妻四妾是欲望，吃饱喝足也可以被说成是欲望。欲望可大可小，太容易操作了。最后原本针对三妻四妾的理论，却被用来针对吃饱喝足的欲望，这就不好了。

    所以还是得‘王侯将相宁有种乎’，这口号清晰明确，针对王侯将相。可惜林茹之如果喊出来的话，现在楚国怕是要内战。

    眼下群狼环伺，楚国一旦内战，其他国家肯定会分而食之。

    所以还是‘以民为本’比较温和，比较适合现在的楚国。



第一百四十五章肃杀
    听了表哥和表嫂的恶行，林茹之真不想帮忙，觉得让表哥死在杀手手上也不是不行。不过张玮认为改造才是更好的办法，新文化也需要弃暗投明的例子。

    把敌人改造成朋友，这才能让新文化不断变强。

    “我们不是要打败旧文化，我们是要取代旧文化。”张玮如是说。

    如果只是打败，那见谁不爽直接一拥而上干掉就行了，就是建立一个唯我独尊的世界。可是这样的世界可能么？张玮认为不可能，世界不可能只围绕一个声音、一个思想来运转，就好像旧文化也不是只手遮天，还有鬼龙刺客等等非主流的叛逆者存在。

    新文化的结果肯定也是如此，不可能说整个世界就只有新文化一个声音了，这是不可能的。所以张玮认为新文化不是唯我独尊，而是要取代旧文化的主流地位，所以对于韩晖和王婷这种作恶的贵族也是以改造为主，而不是消灭。

    问题是如何改造？

    张玮说道：“他们的资产不是都换成赎金了么。小姐只要掌握这笔钱，他们就没钱过奢靡的日子了，然后可以安排他们去工厂，或者做其他的营生。”他觉得只要卡住了经济就行，让他们只能通过林茹之允许的途径赚钱生活，完成改造也是有可能的。

    林茹之还想着开监狱，张玮表示经济封锁就是无形的监狱。

    断了他们的经济来源，让他们去吃苦耐劳，自力更生！

    “表嫂。人，我可以尽可能地去救，不过救回来之后，你和表哥必须悔过自新，我们先立字据。”林茹之提出了条件。

    “只要能救人，可以立字据。”表嫂很果断，她知道这个林妹妹已经不是以前那个小丫头了，她背后是一大波人，推行什么‘以民为本’，自己虽然只管韩府的事情，但也听丈夫说过一些。

    字据的内容就是自力更生，重新做人。

    “恶霸的事情，就让皇帝陛下去处理吧。”张玮也没想放过恶霸，不过这种好人好事还是让皇帝去作吧，对方肯定喜欢这种收买人心、收获名声的事情。

    林茹之点头，直接联系周万昌，把事情这么一说，同时希望不要为难内鬼。

    二房抵押了很多的东西，筹够了一千金，全部交给林茹之去赎人。

    老太君是不同意的，皇帝也不同意，可是林茹之坚持。

    “陛下让我告诉你，他已经调动了军队，绝对不会放走任何一个杀手。”周万昌传达了皇帝的意思，不希望林茹之冒险。

    大军会包围杀手，绝对会围而歼之。

    “如果没有诱饵，他们不会乖乖留在原地的，等军队包围过去，早就跑了。”林茹之却知道杀手灵活机动，很容易就能穿过军队的包围缝隙。

    “不管你们同不同意，我都会去。放心，师父和百草园都会在暗中保护我的。我倒要看看这些杀手到底能嚣张到什么时候。”林茹之必须发泄一番，说道：“要让他们知道，我不怕他们，他们敢来，就要让他们有来无回。”

    周万昌是真担心妹子的安全，可最终他还是决定支持她。

    “陛下肯定不会高兴。”他知道皇帝不会希望林茹之冒险的。

    “确实会有很多人不高兴，他们都是为了我的安全着想，但我是孩子我怕谁，孩子就是应该任性。”林茹之表示今天她就要做个熊孩子，就是要违背大家的好意。

    虽然大家把希望寄托在她身上，但她毕竟是有独立意志的，有自己的选择，不是大家让她做什么就做什么的傀儡。

    带上钱，立刻出发，在大家反应过来之前出城。如果皇帝下死命令的话，到时候保龙一族就不是保镖了，而是软禁她的枷锁。

    皇帝是绝对不可能让林茹之冒险的，毕竟他一直加注在她身上，要是林茹之死了，他可就竹篮打水一场空。所以哪怕软禁，也不能让女孩自寻死路。

    吴弛肯定是支持弟子大闹一场的，关在精致的笼子里怎么成为优秀的造梦师？只有不断冒险，不断去认识新的人，不断去尝试新的事情，才有施展天赋的机会。所以他不会急着出手，而是要让弟子自己去面对危险。

    等到林茹之骑着自行车离开韩府的时候，皇帝震怒，立刻下令保龙一族把她给找回来。

    “我们真的放任她去冒险？”猎户对冯医婆说道，他们作为百草园的核心战力，现在全跟在林茹之身后。

    “开辟第三条路，相信她吧。”冯医婆侧坐在渔夫的后车座上。

    第三条路么？本来他们和林茹之的意见也不同，认为应该不择手段保护她，至于长梦女孩自己的意见则根本不用在乎。但书生死后，百草园开始尊重林茹之的意见了，他们不应该控制她，而是应该追随她。

    猎户还是有些担心，虽然林茹之确实是通过了百草试炼，但她毕竟还是孩子啊。

    林茹之并不知道百草园众人的复杂心思，从百草园主导到以长梦女孩主导，这个变化是非常巨大的，大家都需要时间适应。

    交易地点在城外一处农庄，等林茹之出城之后，吴弛已经在半路等她了。

    “我已经去探查过了，农庄里的村民都已经被控制住了，里面有二十个敌人。”知己知彼百战不殆，吴弛先走一步探查了情报，如果不顾及人质的安危，他出手肯定能解决部分敌人。但要说全部拿下还是有些难度，毕竟这些杀手一旦分散跑掉，他无法分身去追。

    “二十个杀手，人数还真不少。”林茹之恶狠狠地说道：“我现在就去会会他们。”

    “猎户，你先隐藏起来，看看周围有没有弓弩手。渔夫，你陪长梦女孩去救人质。”冯医婆开始分配工作，又对苏梅说道：“徒弟，你保护好林姑娘。我在外面接应你们。”

    吴弛说道：“我躲在暗中，好徒弟看你表现，不要丢师父的脸。”

    猎户立刻就消失了，拉开距离之后，他的战力才能完全发挥出来。

    “我们走。”林茹之骑上自行车，一路来到农庄。

    时间已经到了第三天的正午，距离撕票的时间只剩下了最后一个时辰。鬼将军发现城市方向有人来了，为首的还是个女孩子。

    “长梦女孩。”目标出现了，鬼将军立刻以念能密语下达命令，所有人做好战斗准备。在农庄里虽然只有二十个人，但在外围还隐藏了三十人，这就是他们感在农庄等待的底气。

    他们是百越国的精锐部队，想要加入他们，念能至少四识水平，并且熟练使用本命梦境能力进行战斗，每个人都能以一当十。

    肃杀的气氛包围整个农庄，走入其中就好像进入了刀山火海。



第一百四十六章出其不意
    韩晖被揍得很惨，脸都肿了，加上三天来担惊受怕，人都瘦了一圈，近视眼镜也早就不见。就算隔了一仗远，都能闻到他身上的臭味。

    看到林妹妹，他是泣不成声。

    鬼将军倒是没想到计划这么顺利，他还以为这次最多就是让长梦女孩名誉扫地，没想到她竟然真敢来。这楚国果然无药可救，这种局面竟然让个小丫头出面，难道没有男人了么？

    虽然目标就是女孩，但等她真的出现，鬼将军还是觉得楚国已经没救了。

    “我来了，放了我表哥。”林茹之扫视周围，发现一群人都穿着普通的衣服，显然都是伪装。能发现他们一个个眼神锐利，看着也不是什么好人。

    “死到临头，竟然还敢这么大胆？”鬼将军说道：“我想你肯定也知道我们不是普通的劫匪，你既然敢来，就休想再回去了。”

    咻！周围的人纷纷拿出了五光十色的武器，不怀好意地把人包围起来。

    还真是演都不愿意演了。

    韩晖目瞪口呆，他作为人质一直以来都以为这就是普通的绑架，没想到刚看到生机，眨眼之间就化为泡影。绑匪人这么多，他们死定了。

    苏梅立刻拿出金刚伞，而渔夫也蓄势待发，他的绳子随时会射向韩晖。

    “放弃吧，你们只有三个人，而且已经被我们包围，还能怎么样呢？”鬼将军得意地说道：“只要你死了，很多事情就都解决了，我甚至可以保证绝对不会伤害这个公子哥。”

    “情况不太妙啊。”与此同时，外围的猎户绕了一圈发现隐蔽的弓弩手比近战还多，外面潜伏的弓弩手至少有三十个。从他们的安排来看，这就是军队啊。

    猎户傻眼，心想这次真的是自投罗网，不知道楚国的军队来不来得及包围这里。

    军队肯定是来不及了，保龙一族倒是全力赶来，把自行车都踩出火星子了。要是长梦女孩有个三长两短，他们也吃不了兜着走。

    冯医婆也发现敌人的人数比吴弛调查的还多，心想这次可危险了。

    林茹之也有些心虚，第一次遇到完全被包围的情况，呼吸也有些急促，不过她强迫自己冷静。可不能怕，敌人的手段绝对会出其不意，只有沉着应对才有生路。林茹之想到了书生死前的笑容，似乎是对第三条路的期待，也好像是在嘲笑林茹之的不自量力。

    “我会证明我是对的。”林茹之不同意替身，就得证明自己有保护自己的能力，握紧双拳，这个时候可不能害怕。

    吸气，吐气，口鼻出现雾气，农庄内气温开始降低。

    鬼将军发现了异常，大喊道：“上！”战场瞬息万变，不能让自己的优势溜走，二十个杀手立刻扑了过去。

    这么多攻击一起落下，就算是静之流派的防御也肯定撑不住，林茹之果断选择了反击，出枪。

    扣动扳机，对着逼近的敌人进行射击，一条火舌随着枪口的移动而偏移。

    自杀虫坚固的身躯能射穿敌人，作为梦兽的伴生体，这种小东西经常会给狩猎梦兽的造梦师造成麻烦，总是冷不丁伤人。

    啪啪啪……

    晶体被激活，自杀虫在枪膛中旋转而出，不但速度更快，弹道更稳，威力也随之增强。一梭子子弹溅射大量血花。

    “自杀虫？”鬼将军眼尖，发现目标用自杀虫做武器，这东西不是稍微受到惊吓就会到处乱射的么？而且自杀虫有这样的速度么？

    冲锋枪枪口射出的自杀虫威力更大，这些家伙要是没掌握静之流派的防御，瞬间就会被射伤。根本不用瞄准，射击就完事了。

    当然敌人也是很顽强的，只要不是要害，他们就不会停下来。

    咻！是猎户的支援，他的百兽神弓发动了远距离射击，每一箭都能贯穿胸膛。

    一个回合，二十位杀手就已经损失惨重，不过还没有结束。鬼将军看着林茹之，没有下达停止的命令，那么他们就要继续战斗下去。

    没子弹了，子弹用得太快了，林茹之侧甩枪支，将弹夹甩出，迅速通过拟梦手镯换上新的弹夹，继续扫射。

    韩晖已经吓得不敢动了，渔夫用绳子把他拉了过来，迅速撤退。渔夫的战斗力并不强，更擅长辅助，等他把人送走，再回来帮忙。

    苏梅则拿出了暴雨梨花针，也是用上了暗器，直接对准敌人就是一盒。一百零八根淬毒银针劈头盖脸地打出去，运气不好就会被打中。

    敌人也不傻，虽然一开始被打了个措手不及，但很快就使用了战技。一时间各种能量绽放光芒，防御的防御，进攻的进攻，哪怕减员一半，剩下的人还是将林茹之的生存空间压制到了极致。

    敌人的武器已经逼近到眉角了。

    “苏姐姐。”林茹之大喊一句。

    然后鬼将军就看到了诡异的一幕，苏梅的金刚伞竟然没对准敌人，而是对准了长梦女孩，这是什么情况？

    现在她应该保护女孩才对吧，怎么会调转伞面把女孩挡在外面？

    忘我境界，静之流派，防御反击，外加寒冰异能。

    这肯定会很疼，林茹之要释放所有念能，苏梅站得太近了，所以必须做好防护。当敌人的攻击靠近的时候，一股凛冽的寒风以她为源点呼啸而出，瞬间冻结了地面，然后狂风夹渣冰雹，霹雳啪地飞射出去。

    现在鬼将军知道苏梅为什么要调转伞面了，需要保护的不是长梦女孩，而是她自己啊。

    “啊啊啊！”虽然很疼，但被杀手追杀的郁闷和憋屈也随着防御反击而全部宣泄出去，她只有一个念头：杀光敌人。穿越一来，第一次有如此强烈的杀意。

    吴弛看到农庄内爆发出来的冷风，双眼中满是欣慰，这就是他的妖孽弟子，凭借武器和异能竟然能抗住二十人的围杀，前途不可限量。

    “我可不能让你们伤害我的弟子。”吴弛深吸一口气，发动‘百兵之梦’，开始猎杀农庄周围的弓弩手。

    “炎龙咆哮！”吴弛挥舞兵器，一条粗壮的火焰巨龙宛如围墙一般凭空出现。他跳上龙首，占据天空，俯瞰农庄周围众生，宛如神灵。

    弓弩手都傻眼了，完全没想到会遇上这样的高手，只怪吴弛太低调，一旦他认真起来，战技足以倾城倾国。

    吼！

    杀手现在可算是明白什么叫做冰火两重天了，农庄里明明已经飘雪，外面却热浪滚滚。

    师父？林茹之目瞪口呆地看着巨大的炎龙，简直是个奇迹，师父这是抢戏，明明自己才是这场战斗的主角啊。

    吴弛驾驭炎龙在农庄外围游弋，哪个弓弩手敢动，就会立刻让炎龙吞了他，把他化为骨灰。

    鬼将军万万没想到敌人直接开挂，长梦女孩的自杀虫武器和突然爆发的寒冷都是他没想到的，这股寒意甚至影响了他们念能的流动，因为肌肉都僵硬了，身体反应都减慢了，大量鲜血冲上大脑，使得身体不受控制。

    越是寒冷，鲜血越是会集中到大脑，因为大脑需要温度才能工作。但时间一长，明明身体已经冻僵，大脑却会感觉燥热，大脑会命令身体脱去保暖衣物，最后人就冻死了。

    低温之下，大脑已经开始胡乱下达命令，念能自然也会失控。



第一百四十七章补刀
    林茹之知道赢了，背后有师父做后盾，面前只有三瓜两枣，只要瞄准肯定能结束战斗。眼看敌人已经被冻得身体僵硬，念能停滞，这样的机会绝对不能错过。

    一开始长梦女孩使用自杀虫作为武器，鬼将军还没在意，但林茹之身上爆发出的庞大寒意就超乎他的理解了，一个小姑娘怎么会有这种能力？

    这种气象的能力，只有气象梦境的强者才能使用吧？身体被冻僵了，念能也不听话了。不行，这样下去的话会死在对方手上的，现在鬼将军也无法抵挡自杀虫的威力。呼叫支援也肯定来不及了，外面的炎龙还在咆哮，把外面三十的人手隔绝在外。

    砰！

    在鬼将军睚眦欲裂的眼神中，长梦女孩开始了补枪。林茹之冷冰冰地补枪，她的血和冷空气一样冰冷。这些杀手一而再再而三地要取她小命，甚至还牵连无辜，她再也无法把杀手当做人来看待了。

    这个女孩必须死！眼看自己的手下因为伤势和寒冷无法动弹，被自杀虫一一击穿眉心，殒命当场，他被怒火包围。在鬼将军眼中那根本不是女孩，而是妖怪，是真正的妖女！

    苏梅也没想到林茹之会面无表情地补枪，不留活口，她想到这段时间小姐肯定是累积了一肚子的怒火。

    所有人都在教林茹之应该怎么做，甚至用生命来教。这就好像周万昌死谏皇帝一样，周万昌认为皇帝应该按照他希望的那么做，如果不接受，就死给皇帝看。林茹之也遇到了死谏，用生命来告诉她应该接受替身方案。

    林茹之杀了书生，但这种不要命的死谏让她受了不小的刺激。归根到底都是杀手的错，要是没有杀手，书生也不用死，也不用提什么替身。

    砰！

    “住手！”鬼将军怒吼道：“他们已经失去战斗力了，放过他们吧。”他不仅仅是个将军，更是一个贵族，其实没经历过腥风血雨。

    百越国是个封建国家，皇帝看似最高统治者，但其实底下的贵族拥有土地的使用权和所属权，皇帝只是贵族的共主，相当是个盟主，大家都是合作关系，而不是皇帝高高在上。

    百越国的官员、将军都是贵族，加上一直远离文明中心，没有经历过战乱，所以经历的生死太少了。

    鬼将军虽然一心为国，出发之前也是信誓旦旦地保证能击杀楚国的长梦女孩，但眼看大势已去，女孩宛如妖怪不断击杀重伤士兵，他再也受不了了。

    这些士兵可全是贵族子弟啊，全是高贵的血统。

    林茹之看了鬼将军那崩溃扭曲的表情，没有任何动容，冷冷地说道：“如果我哭着求你们不要杀我，你们会停下来么？”

    鬼将军哑口无言，显然不会的，阻止楚国复兴是百越国的核心利益，就算长梦女孩是孩子，鬼将军也不会手下留情，哪怕她哭着哀求自己也没用。

    砰！

    又是一枪，杀死了一个瑟瑟发抖的杀手，血浆和脑浆在霜白的地面上画出一幅抽象的图画。

    最终就轮到鬼将军了，此时他的念能已经恢复，可是看看到满地的尸体，他的精神已经濒临崩溃。

    林茹之也是奇怪，回想之前四个杀手宁死也要弄死自己，再看这次来的杀手竟然会怕死？她并不知道这次的五十人都是百越国的贵族军队，他们的意志力还没有杀伐果决的杀手坚定。

    “小姐，抓个活的，调查一下情报。”苏梅提醒道。

    林茹之的枪口缓缓落下，点头同意了苏梅的说法，确实需要情报。苏梅见小姐同意，立刻拿出一枚丹药，直接灌入敌人的口中，并解释道：“这是锁情丹，吃下的人会直接昏迷，而无法做梦。”

    异世界的丹药自成一枝，乃是四大流派之一，动之流派就是专门炼药的。

    “哈哈。”吴弛也解决了外面的敌人，还不不过瘾地说道：“百越国的少爷兵果然不堪一击。”他放心把事情交给林茹之，就是因为百越国的军队战斗力一般般，肯定是不如自己的妖孽弟子。

    弟子就算年纪小，却已经承受痛苦学会了静之流派的防御。而百越国的军队说不好听的话，就是摆设，一千年历史中一直被压着打，是唯一没有经历过大战的军队。

    前来支援的冯医婆心想吴弛是因为看穿了杀手的身份，所以才放任长梦女孩表现的么？不过就算是百越国的军队，也确实是为女孩捏一把汗，当她看到农庄里横七竖八的尸体之后，也是感慨女孩的果断，是真敢杀人啊。

    “还有一个活的，带回去审问。”苏梅说道。

    吴弛笑道：“如何，此战有何收获？”

    “我的能力还是太弱，只能依靠枪械和异能，根本没机会用上战技。”林茹之认为就算是单独对上对方的首领，自己的战技也没什么优势。

    “哈哈，不要着急。上古机关和寒冰异能也都是你的力量，不管什么方法，能打败敌人就行。”吴弛鼓励弟子，让她不要心急，战技这种事情得慢慢来，只有配合足够的念能才能展现威力。

    “以后你进入梦境就会好多了，梦境和现实不一样。现实中强弱混合，一个新手也可能出门就遇到超级高手。而在梦境中，强弱是根据区域分割的，你不用担心遇到超规格的敌人。”吴弛笑道。

    在现实中，刚出新手村就可能遇上大魔王，但在人为设计的梦境中不会，会让玩家安安心心练级，收集装备，然后再去挑战更高级别的敌人。

    发泄了一番，林茹之看着满地狼藉的人体组织，突然有点恶心，说道：“我们回去吧。”

    韩晖安全回到了韩府，老太君却没有一点好脸色，反而关心林茹之的安全，全身检查发现林茹之没有缺胳膊少腿之后，牢牢把她抱住，口中连说：“心肝宝贝。”

    “有我在，不会让她有事的。”吴弛忍不住说道。

    老太君白了吴弛一眼，似乎在说林茹之还是孩子，她不懂事，你还不懂事么？

    韩晖很无奈，感觉自己是个外人，好在还有老婆，立刻带他回去洗浴更衣，去去霉气。他的父母早买了新衣服、火盆、热水，准备去霉气的全套工具。

    “我的玉盘呢？我的字画呢？”回家一看，傻眼了，家徒四壁了。韩晖大惊失色地说道：“贼，有贼。”

    王婷很无奈地说道：“还不是为了救你？绑匪要了一千金，那么多钱我们怎么拿得出来？所以府里的东西都抵押给了南贤王，才筹齐了一千金去赎你。那些东西都送出去了。”

    韩晖顿时感觉两眼一黑，不过很快又恢复过来了，笑道：“太好了，林妹妹没交钱，你快去把钱拿回来，然后送去南贤王家，把我的那些宝贝都拿回来。时间太长了，免不了交利息。”

    王婷都不知道怎么开口讲改造的事情。



第一百四十八章不配合
    韩晖先把自己洗干净，然后吃饭，这三天来他是心惊胆战，吃不好，睡不好，而且刚被抓的时候还被一个不认识的人打了一顿。

    打他的人说自己被韩家害得家破人亡，韩晖是一头雾水，完全不记得了。

    回到了家人的身边，韩晖把不愉快的事情抛在脑后，现在最希望的就是快找林妹妹要钱，然后找南贤王把资产全部赎回来，这样就能安心了，危机也才算过去。

    王婷却拖着不想去办，因为她签字了，答应了林茹之的改造。其中一条就是他们家的财产全部由林妹妹管理，他们无法去支配。当时担心丈夫的安全，她是迫不得已同意，现在想反悔怕是办不到了。

    “平日里看林妹妹文文静静，没想到面对杀手，她能那么果断，你是没看到当时她的表情，我都分不清楚到底谁才是杀手。”韩晖一边吃饭，一边兴致勃勃地讲述自己看到的战斗。回到韩府就安全了，只要他不出门，就不相信还有人能来抓他，所以是故态复发。

    王婷苦笑，听林妹妹如此残暴，她更觉得财产是讨不回来了。

    “怎么了？你是不是有话要说？”都结婚好几年了，韩晖见王婷欲言又止的表情，就知道她肯定有事隐瞒。

    这件事情肯定瞒不住，于是王婷说道：“你之所以被抓，是因为有人出卖了你的行程。此人是某件官司的原告，我们当时收钱帮了被告，所以此人怀恨在心，一直在韩府周围潜伏。”

    “岂有此理，此人在哪？我非打死他不可。”韩晖大怒，想到自己受的苦都是因为被人出卖，是气不打一处来。

    “你先听我说完。”王婷按住丈夫的肩膀，接下来才是重头戏，说道：“绑匪不是要求林妹妹去赎人么？我就去找她帮忙，没想到她听说事情原委，就怪责我们，觉得我们赚了黑心钱。所以非要我签了改造协议之后，她才愿意去救你，协议上写了我们家的资产全由她管。而我们两个以后只能去工作赚钱，再也不能利用身份去打官司了。”

    啪！韩晖听完，一把拍在桌子上，怒道：“她怎么敢？我可是她表哥！”

    “她真的敢。”王婷苦笑道：“你还不明白么，听你说她能不眨眼地杀人，她已经不是我们熟悉的那个林妹妹了，她是长梦女孩。”

    “那也不能抢我们的钱，天下哪有这样的道理？”韩晖受不了了，他不能没有钱，绝对不行。“我去找她谈，我就不相信她敢不认我这个表哥。”饭也不吃了，立刻就要找林茹之。

    冲到翡翠园，林茹之也在吃饭，打了一架，肚子很饿。看到表哥和表嫂冲进来，就知道他们是来讨钱的。

    “表哥恢复得很不错啊。”林茹之好像已经忘记自己手里还拿着对方的一千金。

    “很感谢你冒着危险来赎我，但既然我已经平安回来，绑匪也已经伏法，赎金是不是可以归还？”韩晖也不客气，开门见山，就是来讨钱的。

    “不行。”林茹之更干脆，两个字回绝。

    “为什么不行，这赎金是我们抵押资产筹齐的，本来就是我们的钱。”韩晖愤怒地说道。

    林茹之冷冷地看着对方一眼，周围空气瞬间降温。经历了一连串的事情，她知道想要坚持自己的道路，就免不了要染血，不仅仅是敌人的血，也包括自己人的血。

    韩晖顿时如坠冰窟，好似看到林妹妹用那杀人的武器顶着自己额头。

    “你们打黑心官司的事情我已经知道了，害得别人家破人亡，不得不和杀手合作出卖韩府，难道就没有一点悔意么？”“如果再让你们穷奢极欲，又要去害更多的人，这是万万不可能的。本来我都不想管你，让杀手撕票。但先生叫我再给你们一次机会，你们如果能好好学习，踏踏实实做人，接受新文化的改造，那还能让你们继续过日子。但如果你们非要故态复发，那么我会为蒙冤受屈的人惩罚你们。”

    “你怎么能胳膊肘往外拐，我们可是你的亲人。”韩晖愤怒地说道。

    “确实，我们是亲人，但在你心中，自己比亲人更重要。这次和你有仇的人恰好是出卖了你，如果被出卖的是老太君呢？是大舅、二舅、三舅呢？如果被抓的是其他人，你还会把他们放在亲人的位置，不计一切代价拯救他们么？”林茹之表示是亲人没错，但韩晖的所作所为却是好处自己拿，风险则亲人一起承担。

    这样的亲人不要也罢。

    林妹妹太犀利了，韩晖根本无法反驳。现实就是黑心官司的好处他自己拿走了，让韩府上下所有人都承受受害者的仇视和报复。这次报应在他身上，算是运气，下次要是报应在其他人身上怎么办？

    “没话说了？”林茹之的气场完全压制了比她大两倍的表哥表嫂，说道：“好好接受改造，争取重新做人，你们肯定会喜欢新文化的。”

    韩晖还想说什么，却感觉不管说什么都没用，眼前的林妹妹已经换了一个人。

    “这两本书，你们先拿回去看看。”林茹之送上两本书，一本是《楚国百年历史》，是张玮的朋友从经济角度和以民为本的角度写的历史，还有一本就是《长梦策论》。“好好学习，之后我会安排你们的工作，你们可以继续住在韩府，也可以自己出去租房子。希望你们为楚国的复兴贡献自己的力量，而不是成为蛀虫。”

    话很不好听，但韩晖和王婷是真不知道怎么办。

    两人离开了，林茹之知道他们肯定不会放弃的，说不定会去找老太君告状。

    不管是谁，她都不会让步，按照她的想法韩晖就应该死在杀手手里，要不是张玮认为新文化和旧文化的斗争关键在于新文化能够改造敌人，她也不会给他们机会。

    以民为本，大家都是民，所以对民不应该是消灭，而是应该改造。张玮看得还是很远的，知道新文化和旧文化必须区分出来，旧文化把人变成鬼，而新文化要把鬼变成人。既然如此，那新文化就要给鬼改过的机会，而不是消灭了事。

    林茹之感觉张玮比她更适合做思想工作，心胸和理解都比她厉害多了。她也就占了一个穿越的情报优势，思维的角度还是个人出发，而不是战略目标。她还是更注重自己爽，而张玮却真的希望实现楚国复兴。

    韩晖回去果然没有看书，而是找了老太君告状。老太君也觉得林茹之不该这样，反省是得反省，但不用这么严格。

    “老祖宗，我们帮人打官司也不是什么大事，大家都这么做啊，不打官司怎么自力更生？”韩晖很委屈，觉得大家都打官司，怎么就自己这么倒霉？

    “放心，我去找她谈。”老太君挥挥手，说道：“你们先回去吧。”



第一百四十九章断后路
    老太君理解林茹之为什么生气，韩晖和王婷搞得人家家破人亡确实不对，但她觉得也用不上改造，大不了做出补偿就行了。

    于是她找到外孙女，表达了她的想法，家和万事兴。

    林茹之心想老太君还真是不会管事，她现在也发现外婆就是个和事老，如果有需要得罪人的事情，直接就躲起来。

    “事情确实是你表哥和表嫂不对，但都是一家人，你又是小辈，管着人家的财产也不合适。我看就让他们保证以后不再害人，你把钱还给他们算了，家和万事兴。至于受委屈的那家人，让韩晖出钱做出赔偿，我看就行了。”老太君希望林茹之别和家人闹别扭。

    林茹之却很坚定地说道：“这不是赔偿的问题，这是态度的问题。改造就是要让他们重新做人，不但要认识错误，还要总结经验，走出一条新的出路。光是赔偿却不改造，那他们以后肯定还要犯错，因为他们除了犯错无路可走。”

    老太君没想到林茹之会这么说，皱眉问道：“什么叫做除了犯错无路可走？按照你的说法我们韩府不成了藏污纳垢？”

    “姥姥，韩府欠了多少钱，犯了多少错，这是众所周知的事情。韩府的开支早就超过八大田庄的年租了，这出来的支出要么是借的，要么就是通过不法手段赚的。表哥和表嫂只要继续维持奢靡的生活，那么除了不法手段，又有什么方法捞钱？”不是林茹之小看韩府，而是她穿越一年时间，已经知道韩府除了年租之外，根本没有稳定的收入。

    根据张玮的说法，韩府以前人少，每个人可以配四五个丫鬟，后来韩府多出了三房，三房又分别生了孩子，到现在能配两个丫鬟都算是气派了。

    收入不增加，花钱的人却在不断增加，从丫鬟的配置数量上已经看出韩府的衰败了。

    “你！”显然没想到外孙女竟然会这么直接，完全戳中软肋，无法反驳。

    “姥姥你如果还希望我能维持韩府，就听我的。如果有人找你说情，你就躲起来，得罪人的事情就让我来做。”林茹之也是跳蚤多了不痒，反正自己已经被鬼龙刺客和百越国盯上了，现在再让韩府的人恨自己也无所谓。

    “就听她的吧。”吴弛突然冒了出来，做自己弟子的后盾，说道：“我早就说了韩府得改改了，可你又做不了，既然丫头愿意接过重任，这不是好事么？”

    看着这师徒两一唱一和，老太君很无奈，心想不能再把外孙女当孩子了，她做过长梦，现在更是上达天听，办工厂造机关，还能在杀手包围之中全身而退，已经比韩府的同龄人优秀太多了。

    “哎，算了，算了，我老了，有些事情确实应该交给年轻人了。”老太君说道：“既然王丫头要改造，那韩府的事情就交给你管吧。”

    “姥姥放心，我会尽力的。”林茹之欣然接受了管家的任务。

    这下表哥和表嫂没有人撑腰了，但他们还想要挣扎一下，总不能真接受改造吧？

    “先生，你先帮我打听一下这几年韩府在外面到底打了多少黑心官司，其中出了人命的案子又有多少。然后再打听一下韩府和多少人有债务纠纷。我在府内也打听一下。”林茹之准备和张玮一里一外进行调查。

    先搞清楚这些乱七八糟的事情，然后该改造就改造。

    把韩府三房的管事和下人全部找过来，一一询问。一开始下人还不敢说，林茹之还要给他们做思想工作，才让他们打开话匣子。

    调查之下，才知道三房做了不少事情，但真正涉及人命的案子不多，也就三桩。主要还是财产相关的官司比较多，毕竟大部分有钱人也不喜欢惹上人命官司，但对钱财的追求却是永无止境的。

    三件人命案子，其中之一就是恶霸霸占妻子，最后害死三人。另一件是为了抢夺某处房产，逼死了老人家。最后一件是兄弟两争夺遗产，哥哥杀了弟弟，最后走动关系，判了无罪。

    至于其他卖官鬻爵的事情也不少，就比官司少一点，这里的卖官鬻爵不是说卖什么大官，基本都是县丞、主簿、典吏之类的芝麻小官。

    自从楚国完成了改革，为了更好地落实农业，户部彻底掌握了人事任命权，就算是偏远衙门的官吏，也全得由户部任命。

    所以有很多小吏在任期结束之后，想要连任就要走关系，这些小吏虽然官职小，但在地方上扣拿卡要，钱却不少，是愿意花钱保住自己职位的。

    对于这些小官，朝廷也不会一个个检查，户部通常也会卖韩家一个面子。

    “三件官司里竟然有两件是大表哥做的？”除了兄弟相残那件事情是三舅出手之外，恶霸和逼死老人的事情全是韩晖和王婷收钱办的，他们的胃口是真不小。

    通过打听，林茹之也知道韩府做的那些龌蹉事情根本瞒不住，有心人都知道，韩府之所以没事，就是因为他们还有价值。

    只要他们还有利用价值，皇帝就不会彻查这些烂事。但如果韩府没有了价值，那这每一件事情都是罪状，哪怕没有证据，也全部会落实成铁案。

    “到现在他们还是不愿意接受改造。”林茹之知道他们还抱着侥幸心理，还想着能拿回钱财。“得打破他们的幻想，我决定把这一千金全部拿出去开学堂，传播新文化。”只有把钱全部花光，他们才会真正放弃幻想，正视现实。

    “这个办法不错。”张玮表示确实应该切断后路，才能让他们知道只有接受改造这一条路走。“而且培养更多有生力量，才能对旧文化形成冲击。”这是一举两得的事情，他举双手赞成。

    一千金做学堂的启动资金是绰绰有余了，不过林茹之不准备在京城开班学校，最好是在二三线的城市里开班新文化学校。四面开花，星火燎原。

    可以尝试从天问学宫里选拔年轻学者，给他们一笔启动资金，让他们去各地开班学堂，为更多人提供系统学习新文化的殿堂。

    在小城市里，一百两银子差不多就能开办学堂了，可以传播一下新文化，也可以传播一些上古机关的知识。

    林茹之已经意识到了只靠她的水平，并不能发展工业，她就是个程序员。必须得让更多人加入工业的发展，完善工业学科。

    当然也要把造梦和工业结合起来，利用好异世界的便利条件。

    就这么愉快地决定了，一千金全部作为教育，当然林茹之也没全部都分掉，而且自己也拿出了一部分钱给韩府氏族办一个学堂，为韩家培养人才。



第一百五十章退还
    林茹之把赎金全部投入了教育，不但在二三线的县城办学堂，还花钱给韩府也办了一个，韩家还是有很多亲戚的，包括很多远房亲戚。

    这些亲戚有些被韩府安排了不错的职务，日子也还过得去。但也有很多自力更生，和韩府并不亲近，但都是族谱上有名有姓的。

    林茹之从之前就一直认为韩府应该建设一片义田，然后让这些亲戚的孩子全部入学学习，择优而取，鼓励大家学习。现在义田虽然没办成，但眼下她手里有一笔钱，扣除去外地办学堂的资金后，也能为韩府开办学堂，把亲戚家的孩子全部找来上学。

    韩府的亲戚们得知之后都很高兴，这对他们可是大大地有好处啊。

    韩晖得知这些钱全是属于他的之后，整个人都不好了。而且他还听说林茹之找老太君转告南贤王，抵押的东西全部不要了，就全卖给南贤王，随便他处理。

    一时间双眼一黑，韩晖直接晕厥，大病不起。那些资产都是他辛辛苦苦赚钱买回来的，他还等着升值呢，就这么随便卖掉，他的心在滴血啊。

    “她没有资格，没有资格！”虽然病怏怏的，但韩晖还是自言自语。他就不明白了，到底谁给了林茹之这个小辈处理兄长财产的权力？天下哪有这样的道理？没有的，绝对没有的。

    王婷哭红了眼，她也不知道怎么办，现在老太君都帮着林茹之。父母也不敢直接找她理论，自己也担心林茹之使用暴力。可谓是有理无处讲，有冤无处伸，此时此刻她倒是理解原告输掉官司的绝望了。

    明明原告是受害者，明明原告有证据，就是赢不了，周围的一切都在和原告作对，黑白被颠倒，阴阳被错写，乾坤被捣乱。就像现在他们夫妻遇到的情况一模一样，明明他们占理，却只能眼睁睁地看着自己的钱财被别人挥霍。

    “你坚强一点。”王婷鼓励丈夫。

    钱没了，怎么坚强？韩晖觉得不如死了算了，那多钱全没了，全没了！“我要我的钱，要我的钱。”韩晖在病中呓语，全是怨念。

    除了掉眼泪，王婷也没有办法，因为钱都花出去了，覆水难收，根本没有余地了。她知道林茹之就是故意这么做的，就是断绝他们的侥幸心理，就是把他们逼入绝境，让他们接受改造。“林妹妹，你怎么变得如此狠心？！”现在想来，还是以前那个病怏怏的林妹妹更可爱，总是迁就着别人，可谓是人美心善。如今林妹妹虽然还是有一张美人面庞，但内心却坚如磐石，冷如寒冰。

    韩炆知道自己亲哥哥病了，也很心疼，不过在大是大非面前，她听林茹之的。虽然她是表姐，但她完全相信林茹之的决定，她也是经历了很多的事情才明白人得自强，得突破自己，而不是依靠血统。

    林茹之请冯医婆去看望过表哥，她的诊断结果是死不了，不过也不容易医好，因为这完全就是心病。

    林茹之倒是完全能理解表哥的心情，如果她有一大笔钱突然没了，也会难受到吐血。但她相信表哥是错的，只有推动生产力，让大家都过上好日子才是对的。

    就比如木材加工厂，以前很多装饰只有贵族才能用，而现在城里不少新装修的人家都已经用上了。

    推动生产力，提升生产效率，让更多人过上贵族的生活，这才是正确的道路。既然生产力之路才是正确的，那么表哥就是错的，既然错了，就必须接受改造。

    韩府上下都知道林妹妹现在已经不一样了，很多人觉得这才是办大事的样子。对亲人都如此冷血，才是真正能秉公办事的人啊。不像老太君，虽然心善，但每次都无法坚持原则，总是让步。

    南贤王也听说了韩府的情况，他竟然把韩府抵押的财产全部退回了林茹之手里，并且写了一封长信。

    大意是听说长梦女孩的决心，他很是欣慰，愿意支持她的计划，并且送回这些文玩字画、珠宝首饰、地契借据，由她任意处理。

    林茹之虽然对南贤王的支持很感动，可是她好不容易把一千金都花了出去，又多了一大批财物，她怎么花啊？这不是又给了表哥一线希望么？

    看着地契和借据，她都不知道说什么好。“南贤王也太视金钱如粪土了吧，难道他真的不爱钱？”林茹之表示这些抵押财物全部送过来，那他不是白白损失了一千金？之前南贤王送林茹之的拟梦手镯也是价格不菲，她突然觉得或许世界上真的有不爱钱的人，南贤王或许就是了。

    “楚国如今有四个王，南贤王本来就是最为贤明的一位。”张玮对南贤王也是夸赞有加。

    “他想造反？”但林茹之觉得一个封王的名声这么好，肯定图谋不轨。不能怪她，实在是电影里想要造反的王爷都有一个好名声。

    “哈哈，南贤王怎么可能造反，他在年轻的时候，为了保护当时还是太子的皇帝，已经成为了盲人，每次上朝都需要别人帮忙，根本无法处理繁重的政务。南贤王确实是不爱钱，但他也不是对所有人都这么大方，他是对你刮目相看。”张玮说道：“而且据我所知，南贤王也一直在努力推动新文化，他也是希望实现楚国复兴的。”

    似乎这位南贤王真的是脱离了低级趣味的人，是为了伟大理想不拘小节的人。他给林茹之这么多帮助，也是希望她能发挥天赋。

    长梦现在只是一颗刚刚发芽的幼苗，南贤王要做的就是浇水施肥，呵护她的成长。

    “不管如何，现在这么多财物怎么办啊？”好几马车呢，这些财物不当吃不当喝的，还真不好处理。

    “要不挂二手市场卖了？”林茹之问道：“先生，阿赖耶识上有没有二手交易的市场？有没有梦境购物？”

    “这些古董字画，在梦境里肯定是卖不掉的，没办法验证真伪，造梦师只要稍微改造一下就可以以假乱真，买家不可能冒险的。”张玮说道：“便宜的东西在梦中买不合算，而昂贵的东西又没有保障。所以梦境中买卖，有是有，很少。”

    林茹之心想这也是商机，以后物流快了，可以发展网购。

    “那文玩字画怎么处理？这些东西很难出手吧。”林茹之很无奈，这些东西对她而言毫无用处。

    “只能慢慢来了。”张玮对此也无能为力。

    林茹之又看向了厚厚一沓的借据，里面有亲戚，也有外人，都是找王婷借钱，利率很高，都属于高利贷了。

    不过王婷不认为有问题，自己可以不借钱出去，那借钱的人根本无法渡过难关。现在她好心借钱出去，收点利息再正常不过了。又不是她求着别人来借钱的，是他们有需求，自己满足需求，至于利率高，那也是对方自愿的。



第一百五十一章见面
    南贤王把财产都给送了过来，使得林茹之很无奈，因为这么多东西不好处理。而且一旦表哥表嫂知道之后，肯定又会死灰复燃，一心想着夺回财产，又怎么可能心甘情愿接受改造？

    只要还有选择，他们永远也不会用心改造。

    地契、借据，林茹之都看过了，表哥夫妻的身价确实不低，可谓是千金大户了。

    这么多财物只能暂时先收起来，以后慢慢处理吧。

    林茹之用拟梦手镯收纳这些乱七八糟的东西，然后等着表哥和表嫂来讨债。根本不用猜，就知道他们不会放弃，只要还有机会，他们就会争到最后，不撞南墙不回头。

    “芍药，你去找冯医婆过来一下。”林茹之说道。

    “哎。”芍药应声而去。

    很快冯医婆就悄无声息地走了过来，根本没有脚步声。

    “我想请百草园帮个忙。”林茹之说道。

    “客气了，我们已经决定配合你一起对抗鬼龙刺客，都是自己人。你想做什么，我们都会支持。”冯医婆很痛快地说道。

    林茹之心想还有这种好事？她可知道百草园里的成员都有自己的工作，对抗刺客完全是用自己的业余时间发光发热，如果他们真的愿意配合自己，那不是一群不需要工钱的优质人力？

    不过想到书生为了达成目的，连命都敢赌，百草园肯定不会开玩笑的。

    “我想请你们帮忙的事情，和刺客无关。是我私人的事情，硬要说的话和传播新文化有关系。”话得说清楚，林茹之有很多事情要做，可不只是对抗刺客。

    “你说吧，如果不是很难，我做主了，可以帮忙。”冯医婆也没把话说满，毕竟大家虽然想复仇，但也有自己的生活，不可能在对抗刺客之外的事情上无偿帮忙。

    “难倒是不难，就是希望你们看住我的表哥和表嫂，让他们按时上班，按时学习。”林茹之找人监视表哥他们的改造。

    冯医婆点头说道：“确实不难，我可以派两个人去。”

    “还有一件事，之前的那个内鬼，既然情有可原，还请你帮忙帮他找个工作吧，如果可以我想和他见见面。”林茹之说道。

    冯医婆说道：“这事情你得找保龙一族，人在他们手里。”

    保龙一族是保龙一族，百草园是百草园，两个系统两套构架，他们可没有到亲密无间的地步。

    林茹之点点头，有时候忘了自己身边的人并不是一批的。有韩府付工资的，也有吃皇粮的，也有自力更生的，除了在保护长梦女孩这一件事上有共识，其他的事情都是各管各的。

    那就找苏梅，让她去传话，希望能见见内鬼。

    “秦拙，今年二十七岁，三识造梦师，因为在家乡遭遇恶霸而家破人亡，后进京告状，被判败诉，之后流落街头。大概半年前开始来韩府收垃圾，一直到前不久联合了百越国刺客，出卖了韩晖的行程，被百草园抓住后，送到了保龙一族，一直被关押在大牢等候发落。”苏梅已经问过队长了，可以见面，不过为了安全，他们会把人带来韩府。

    林茹之问道：“什么时候能见到他？”

    “队长说了，明天上午送来。”

    “那我准备午饭。”既然上午来，吃个便饭也是应该的。

    “小姐，真的要见他么？他的情绪可不怎么好，只怕不会给你好脸色看的。”苏梅虽然也恨韩府违法乱纪，但这件事情和林茹之也没什么关系，何必非要去招惹对方？

    “我自有打算。”

    苏梅很无奈，只觉得明天的见面肯定会是一场灾难。小姐又能补偿什么呢？人家的父母老婆都被害死了，好好的一个家支离破碎，什么补偿都不可能抚平创伤。估计明天小姐会被骂得狗血淋头，自讨没趣。

    第二天上午，保龙一族把秦拙带了出来，洗了洗，换了套干净衣服，顺便也是检查一下他身上没有利器。最后送到了林茹之的面前，人很憔悴，不过不满血丝的眼神非常锋利，饱含愤怒，显然已经蓄势待发，随时准备对韩府开火。

    人很瘦，脸上还有些淤青，不过站的笔直。

    林茹之这边也不是一个人，苏梅、张玮都在，他们都在打量秦拙。哪怕此人已经很消瘦，但依旧看得出以前他肯定也是一个帅哥。

    林茹之看着对方脸上似笑非笑的表情，以及轻蔑的眼神，顿时感觉自己是一个卑鄙无耻的小人。

    “要杀要剐随便你们，又何必假惺惺的！”秦拙先开口，落在贵族手里，他已经做好了最坏的打算，随时可以慷慨赴死。

    林茹之能理解对方的怒气，也不生气，说道：“你厌恶贵族，恨不能我们全完蛋，我理解你，所以我可以给你指一条明路。”

    嗯？

    大家纷纷表示小姐这话什么意思？小姐不也是贵族么？你给别人指一条让贵族完蛋的道路，难道不是让自己完蛋？

    那可不一定，林茹之表示自己不做封建贵族，也可以做资本家，可以从封建社会过渡到资本主义。

    秦拙满脸都是不相信，只觉得这个小丫头肯定是准备巧言令色，然后虚情假意地劝解自己，希望让自己原谅韩府。白日做梦！他死也不会原谅韩府的。

    “看你的眼神就知道你不相信我的话，但我希望你不要着急，听我慢慢道来。”林茹之说道：“只是不知道你愿不愿意听我一席话，如果愿意的话，请坐，我们边喝茶边聊天。”

    “呵呵，我倒要看看你这个长梦女孩能有和高见。”坐就坐，秦拙果断地坐在了凳子上，抓起茶杯就喝了一口，让后戏谑地看着女孩的表演，就好像是看猴戏一样。

    一个贵族，竟然要传授自己消灭贵族的办法？真不知道是这个世界太可笑，还是太疯狂，或许就是既可笑又疯狂。秦拙对贵族豪强有不共戴天之仇，他不会被贵族说服，等对方说完之后，自己一定要狠狠地嘲笑过去。

    倒是张玮很期待林茹之的高论，他现在倒是有些理解她为什么要见秦拙了。消灭贵族的道路，当然是和贵族有仇的人才能走下去，才能让大家相信他不是贵族请来的演员。如果林茹之自己以贵族身份反对贵族，只怕大家都会表示怀疑，不会相信她。

    林茹之如果想要让人相信她真的反贵族，那她就要交投名状，就要和贵族杀个不死不休，否则别人怕是不会相信的。毕竟别人反贵族，是把脑袋别在裤腰带上，而林茹之如果留了后路，那大家可不干。

    所以反贵族，只有没有后路的人才会坚持到底。林茹之显然不想和贵族不死不休，那就只能找秦拙这位和贵族有血海深仇的复仇者，就算他想投靠贵族，也没贵族会相信他，所以他只有一条路，那就是反抗贵族，坚持到底。



第一百五十二章反帝反封建
    大家都听林茹之说要给秦拙指明一条让贵族完蛋的道路出来，张玮是期待，而秦拙是不信。

    “其实现在不只是楚国，天下五国都已经到了变革的边缘。各国的贵族已经成为了阻碍社会发展的阻力，但贵族们掌握资源，实力强大，却不是那么容易打败的。”林茹之开始了分析，说道：“各国建立贸易屏障，由少数贵族控制大宗商品，这样一来各地的人才很难通过贸易获得资源对抗贵族。”“这就好像一个村子，村子里只有一家杂货店，村民们要买东西就只能找他们买，所以杂货店就是村里最有钱的人了。”

    张玮能听得明白，贵族确实是控制了资源的流通，垄断了大宗商品贸易，所以才会如此富有。

    “贵族横征暴敛，搜刮民脂民膏，这才是贵族的主要收入来源。你说的根本就不对。”秦拙却觉得林茹之说错了。

    “土地也算是大宗贸易的商品，也是可以买卖的。”“总之贵族确实是掌握了大量的资源，这点是没错的，想要推翻贵族，基本上有两个办法。”林茹之继续说道：“第一，就是暴力，老百姓全部团结起来，和贵族掰一掰手腕。但这需要团结大量的人，不但难度很大，而且眼下一旦发生暴力战争，楚国被瓜分是必然的。”

    农民起义，张玮想到了《三国演义》里发生过的事情，自从有了神龙之后，农民起义就消失了，各国基本都是打国战，是国家与国家之间的对抗。就算国内偶尔有政变，那也是贵族和贵族对抗，百姓团结起来对抗贵族，老实说张玮都觉得难以实现。

    所以第一种暴力推翻的方案，确实难度很大，风险也很大。

    “第二种就是资产资本化。”林茹之说道，这就是资本家融合贵族的一种方法。

    资产资本化其实很难根除贵族，因为贵族也能学，这种方法又不是什么高深莫测的秘诀，是人都可以学。但贵族学了资本资产化，那他就不是封建贵族了，而是资本贵族，也得对抗封建，支持资本主义。

    这就和科举一样，贵族参加了科举，那他就是士大夫而不是封建贵族，就得和士大夫一起对抗封建贵族。

    张玮感觉有时候自己才是学生，听不懂了。暴力推翻还是很容易理解的，直接用暴力进行身体上的清除就行了。可资产资本化却听不懂了。

    “还是村里杂货铺的例子，一般来说，村民家的钱肯定是不足以和杂货铺抗衡的。但如果现在这个村民把自己家的农田、房子全部抵押出去，借了一笔高利贷回来，那么这位村民也就有了一笔钱，或者自己开个杂货铺，或者雇村民把贵族的杂货铺打烂，总之把土地变成资金这种行为就是‘资产资本化’。”“我只是打了一个简单的比喻，具体的肯定更复杂，各种各样的东西都可以资本化，不仅仅是土地，还有债券、股权、期货，甚至是人命和未来，一切的一切都可以转化为资金。只要有了资金就可以对贵族反动攻击，就有了打败贵族的可能性。”

    张玮需要思考一下，秦拙也是。

    只靠土地的抵押，肯定是不可能那么顺利打败贵族的。资本家依靠的还是科技的进步，通过资本资产化，迅速将科技转化为资金，对贵族的传统贸易进行打击。不管是土地税收，还是大宗商品贸易，面对不断进步的科技资本，很难一直维持优势。

    因为科技资本的数量太多了，专利简直如过江之鲫。而掌握大宗商品的贵族其实没几个，大部分贵族都是收税的贵族罢了，他们经不住科技资本的不断冲击。要么被消灭，要么自己也进行资本化。

    而一旦贵族的土地资本化了，那就代表了可以买卖和吞并，那科技资本就有了反超封建贵族的机会。

    林茹之现在在发展科技，她知道封建贵族绝对是一个阻碍。当然这个封建贵族也包括皇帝，因为一旦资本贵族和封建贵族融合，那么他们立刻就要解决皇帝。

    因为皇帝是最大的地主，把他手里的土地进行资本化，那就是一大笔的资本，可以够资本家吃很久了。

    至于林茹之为什么选择资产资本化这条路，主要还是异世界没有‘王侯将相宁有种乎’的思想，学习历史之后就知道在九龙时代的一千年里，百姓就没有团结起来对抗贵族的习惯。

    那么使用资产资本化的手段算是不错的方法了，一旦楚国的资产全部资本化，那么大家就可以都来楚国玩资本游戏了，大家肯定都想分一杯羹，这样楚国就有足够的资金进行发展。

    当然资本游戏是大鱼吃小鱼、小鱼吃虾米，最后的结果肯定是有一大批人的资本被吃光，变成一无所有的贫苦群体。那么到时候就可以团结被压迫者，反抗压迫者了。

    既然没有掀起暴力反抗的条件，那也只能尝试其他方案去对抗封建贵族了。

    “从楚国最近的表现来看，贵族已经成为发展的阻碍，光靠新文化是不够的，必须依靠实业救国。而要发挥实业救国的最大威力，就必须进行资产资本化，让更多资本加入实业。”“贵族掌握大量资源，但对实业的态度却瞻前顾后，甚至是打压。既然如此，就必须消灭他们。”消灭封建贵族，林茹之是认真的。

    资产资本化其实也是很无奈的，这就好像春秋时期的变法一样，一个国家变法了，那其他国家如果不变就会挨打。

    变法并不是什么学不了的秘法，大家都可以学，只是变法的程度不同而已。但变法可以让国家变强，这是肯定的。

    资产资本化也是如此，一个国家开始了，那其他国家如果不跟，很容易就挨打。明明知道资产资本化是金钱的战争、资本的游戏，副作用很大，但一旦开始，就只能跟上。因为不跟，就比不过那些资产资本化的国家，国力比不上就会挨打。

    资本资产化一开始对贵族和皇帝而言，肯定是非常进步的，但等到皇帝被推翻，贵族被融合，那么资本家就是新的生产力阻碍。但这些对楚国而言都无所谓，他们需要的就是一个能快速提升国力的办法，那么实业配合资本资产化，绝对可以让楚国国力更上一层楼。

    这个女孩是认真的？！秦拙毕竟也是读书人，也持有三识的造梦师印章。而且资产资本化其实也不是什么了不得的技巧，其实就是把东西抵押成钱，然后和贵族比谁的钱多，最后就是钱多的赢。

    张玮皱起眉头，因为他已经发现资本资产化一旦开始，就会成为一个纯粹的追求金钱的时代。九龙时代都可能结束，而是变为一个金钱至上的时代。

    不过如果想要打败贵族，肯定得付出代价。就算是农民起义，也得牺牲很多人，不可能不付出代价的。

    反正林茹之是希望这么发展的，封建贵族对实业而言是阻力，必须消灭。又不能用暴力，只能选一条资本主义的道路了。



第一百五十三章仇恨
    秦拙在被送到韩府之前，有过很多心理建设，他认为林茹之可能会虚情假意地道歉，甚至会痛哭流涕博取同情，或者是拿出钱财进行收买。作为贵族的一员，就算她是长梦女孩，就算她是小丫头，也流着贵族的血，定然是一副贵族做派。对方想要见自己，也不过是贵族那套虚与委蛇的把戏，想要换取自己的谅解，让后他们好继续穷奢极欲，荒诞无稽地过着腐朽的生活。

    但显然他并没有意料到长梦女孩一见面就说要消灭贵族，直接就来了一个我杀我自己的戏码。

    更想不到的是对方有条不紊，层层推进，指出了消灭贵族的难点和可能性。这是他没想到的，就算有各种心理准备，也不会想到对方直接来这一手。仔细想想，对方的思路是对的，想要打败贵族，要么暴力，要么短时间内聚集庞大的力量。

    暴力不太现实，先不说如何团结秦楚之地的亿万子民对抗贵族了，就算真的打了内战，那周围的国家肯定会乘虚而入。所以长梦女孩提出的资产资本化确实是一个办法，如果能运作得当，会有很多贵族成为历史。

    秦拙也渐渐明白林茹之为什么要见他，并且说出这一番话了。因为自己和贵族有仇，所以自己是最适合扛起反贵族大旗的人。

    现在可以开始资本资产化了，但说要成功打败贵族，那没有一两百年估计是不够的，毕竟就算有科技的加持，眼下的资本力量依旧是远远小于封建贵族的。

    要形成对抗封建贵族的力量，还是需要时间的。

    林茹之表示最好的道歉莫过于毁掉整个封建贵族的土壤，让封建贵族成为历史。当然资产资本化并不是什么万能灵药，能打败封建贵族，却也会有很多副作用。但她还是决定走这条路，因为楚国现在确实没什么出路了。

    “我还以为你会装可怜或者收买我，让我原谅韩府呢。”秦拙说道。

    “不共戴天之仇，又怎么可能说原谅就原谅？”林茹之不认为仇恨能轻易地消失，所以根本就没想过让秦拙放弃仇恨，不但要恨，而且要系统地去对抗贵族，要让大家知道封建贵族是阻碍楚国复兴的一大障碍。

    “说的没错，资产资本化么？正合我意。”秦拙说道。

    “那你就在牢房里悟道吧，把我告诉你的这些理论进行包装，要结合历史，对封建贵族进行强有力的批判，并且要给即将到来的资本狂潮指引斗争的方向。”现在楚国就有很多自行车生产商，他们赚钱之后就是资本家了，必然得面对封建贵族的压迫，到时候他们需要一套全新的资本运行的理论。

    监狱肯定是一个非常好的上进场所，包吃包住，可以全身心地悟道，将资产资本化给思考通透。

    “想要消灭封建贵族，这是一场苦战，一场持久战。”林茹之说道。

    “你不怕韩府也被消灭么？”秦拙问道。

    “我不相信有谁的家族可以长存，我只相信历史的大势。”

    秦拙不再说话，而是在思考自己要不要去接过这个大旗？不接受，自己还是坐牢，出狱之后只怕是没有其他复仇的机会了。接受，那自己在牢里完成消灭贵族的理论，出狱之后振臂一呼，或许能被载入史册。

    不用再考虑了，显然后者更吸引人。

    然而他还要问一个问题道：“我怎么相信你？你是我仇人的表妹，我怎么相信你不是在诓骗我？说不定你只是反其道而行之，用谎言激励我，让我放弃对韩府的仇恨，反而去憎恨所有的贵族。如此一来，韩府不就安全了么？”

    林茹之说道：“选择权在你。”不管对方如何选择选择，反正对她没什么影响，资产资本化是对抗楚国封建贵族的利刃，现在只是未雨绸缪。秦拙愿意相信，那就合作，不愿意，那就一拍两散，她又不需要对方原谅，只是看中对方和贵族不死不休的处境，不是非他不可。

    张玮看对方犹豫，就说道：“和贵族有仇的人多的是，你有这次机会也只是因为恰巧和韩府扯上关系罢了。不找你，我们可以找别人。”

    这话已经很直白了，秦拙知道他不接受，自然有其他人可以取代他。于是他说道：“好，我接受。”

    林茹之点头说道：“那你就在牢房里好好思索这个路线吧，我也会陆陆续续把我的思路写给你，好好整理和创新，历史就在你的手中。”

    竟然被说得热血沸腾，历史掌握在自己手中么？如果自己真的能颠覆封建地主，那么确实是能改写历史。

    改写历史最关键的不是看到问题，而是要提出解决方案，看到封建贵族的问题，那么就得提出一个取代封建贵族的方法，如果找不到新的方法，那么封建贵族就是换了一群人，本质上不会有任何的改变。

    秦拙如果是能提出新方案的人，那肯定会被资本家们捧上神坛，到时候写本《国富论》，写一个看不见的手，岂不美哉？

    封建地主控制土地，囤积财富，让资源无法流动，让大量人口受穷。那么资本家就要让资源流动起来，通过推动科技和战争不断消耗资源，增加流动，让更多人能参与到这场金钱的游戏中。

    当然了资本家最后也解决不了资本聚集的根本问题。只是在工业发展的阶段，把封建贵族的资源资本化，确实有助于实业的扩张的。

    但问题是打天下容易，坐天下难。抢劫封建贵族的资源分给大家的时候，资本肯定是高歌猛进。可是等到封建贵族消亡之后，就轮到资本家去分自己的利益了。

    实业已经无法扩张了，怎么办？只能进入金融领域，玩钱生钱的金融空转。结果么，资本家也成为了封建贵族一样，也开始把囤积土地，进行大宗商品的垄断，再也不会去推动科技了。

    “那就这么定了。”秦拙并不知道资本的末路，只以为找到了打败封建贵族的希望，到时候他不但要为自己出气，还要为全天下被贵族压迫的无辜百姓出气，要让封建贵族死无葬生之地。

    回到牢房，他的情绪很激昂，既能复兴楚国，又能消灭贵族，一举两得，一箭双雕，没有比这更完美的复仇了。

    林茹之也是把各种对抗贵族的理论交给秦拙，指出封建贵族的缺点，然后针对缺点提出方案。核心当然是‘以民为本’，就是要批判贵族都是吃人的存在，只有创造一个‘风能进，雨能进，贵族不能进’的国度才能幸福。

    其实这就是资本家对抗贵族的口号，就是给自己的利益找个合法权。



第一百五十四章充实
    张玮是没想到秦拙竟然会对仇人生出佩服，在被保龙一族带走的时候，他看得清清楚楚秦拙眼神中的神采。他刚来的时候是心如死灰，离开的时候焕然新生，又一次领略了长梦女孩的魅力，那是将不可能变为可能，甚至能把仇人变成盟友。

    林茹之倒是无所谓，毕竟这才刚开始，八字还没有一撇呢。能不能成，她也不知道，不过只要持续宣传，让更多人接受新文化新路径，然后通过资本壮大实业，确实是会有一股新的力量去对抗封建贵族。

    苏梅这次选择了帮林姑娘保密，因为如果让外人知道她竟然处心积虑对抗贵族，那就不只是杀手想要她死了，只怕楚国贵族也容不下她。到时候就是腹背受敌了，作为保镖，她非常理智地选择了保密，不给自己增加工作量，大家都好。

    张玮已经决定年底买自信车了，拿到了工厂的折扣卷，年底可以五折购买任何一款自行车，而且还是两张折扣卷，可以和妻子一人一辆。

    不过张玮的妻子觉得没必要，平日里她也不出门，所以她认为拿出一张送人好了。

    自行车已经非常常见，统计工厂里的订单，数量已经和京城里的马匹数量一样多了，可见增长的速度非常快，而且采购的基本都是寻常百姓用来代步的，也有一些周边商旅和农户，用来运货。

    自行车非常方便，体积小巧，直接往屋里靠墙一放，根本不占地方。不像养马养驴，还得有专门的空间，还得伺候着。很多需要代步，却没条件购买牲口的居民，果断选择了清洁方便的自行车。

    采购自行车，可以在店里进行学习，店里有专门教学的自行车摔了也不要紧，一直到学会为止。这是首个加盟商郭金虎自创的招揽生意的方法，他发现很多新手买了车怕摔，所以犹豫不决。立刻发现商机，自备两辆教学车，专门让顾客学车摔车，直到学会为止。

    这样的教学一出，大量居民排队前来学习。

    当然这些小妙招，很快就被其他区域的商户学去了，也是有样学样。现在基本每个商铺都有教学车提供教学，不需要学费，只要在店铺里买车就行了。

    整个自行车行业是蓬勃发展，很多人赚钱了，那就自然的想办法看紧钱袋子，然后去赚更多的钱。

    和封建贵族抢地肯定不现实，那就只能从农户家里采购土地了。这样钱就没有资本化，而是和封建贵族一样进入了土地。

    这个时候就得扩大经营，林茹之准备进军玻璃产业。当然不能再用水晶了，而是在院子里用沙子烧了一块浑浊的玻璃，然后让造梦师净化杂质，轻松就制造了非常廉价的透明玻璃。

    她要告诉大家想要赚钱的话，就不要把钱变成资产，而是继续以金钱的方式流动起来，去投资新的产业，赚更多的钱。

    钱不变成资产，流动的过程中就能创造更多就业，但问题是这笔钱需要不断地膨胀，就会形成泡沫，这就是经济危机的必然性了。

    不过现在不用着急，林茹之才开始推动产业呢，有大量工业商品等待资本投入，暂时不可能成为泡沫。

    玻璃是好东西，可以制造镜子、眼镜、光学仪器，还能制造各种各样的玻璃器皿，从茶杯到花瓶，从托盘到锅盖，从窗户到茶几，有一个空前的市场。

    当然这么大的市场，这么大一份利润，林茹之肯定不会自己吃，而是找到了皇帝分享。背靠皇帝好乘凉，她还需要皇帝保命呢。

    林茹之通过保龙一族给皇帝送了好几箱子玻璃制品，并且转告说希望皇帝和上古机关研究所一起做生意。

    皇帝很高兴，长梦女孩是个好姑娘，忠心可嘉。有生意不先考虑韩府，却先找自己合作，圣心甚慰。看着眼前琳琅满目的各种玻璃制品，他也是爱不释手，以前他有水晶制品，可价格昂贵，虽然也能做得花里胡哨，但太贵了。这玻璃看着和水晶一样晶莹剔透，但价格只有水晶的千分之一，通过造梦和取梦可以打造各种用具，摔碎了也不心疼。

    “这可是好东西，不能只有朕享用，应该让全国百姓都能用。以民为本，从我做起。”皇帝美滋滋地想，自己就赚点小钱，但最终受益的是全国百姓，自己真的是个好皇帝。

    皇帝表示自己除了代言自行车，现在还可以代言玻璃制品。当然生意肯定不可能亲自去做，可以挑选一个皇子去做。

    除了太子，皇帝还有很多的儿子、公主，手下有能力的皇子不少，他决定让四皇子去。

    当然去做了玻璃制品的生意，那就肯定不能关注朝堂了，也就没机会继承皇位了。有能力的皇子谁不想搏一搏？所以皇帝得做通四皇子的思想工作才行。

    林茹之这边也深感人手不足，不过好在她还有张玮这么一个人才库，他的好友同学中有不少水平很强的人。

    “先生，我以前倒是没问过你是在哪个学院就读？”林茹之很好奇张玮为什么有这么多有能耐的朋友。

    “是和国子监齐名的同力书院。”从他骄傲的表情上就能看出那是名校。

    名校好啊，林茹之还真怕人才不够用呢，有名校就好。当然也不只是张玮推荐人才，张龙赵虎两位国子监的老师，也很希望推荐自己的学生给林茹之。

    不过国子监现在可是新文化的死对头，保守派的阵营，旧文化的老巢，在天问学宫里没少批判新文化。

    不过张玮却劝她如果张龙赵虎推荐人才，哪怕是旧文化的死忠分子也可以用。张玮的意思很简单，希望林茹之不要以德取人，要唯才是举。不要看他们的立场，要看他们有没有能力为楚国复兴做出奉献。

    不佩服不行，和先生认识得越久，就越是发现先生不但高瞻远瞩，而且严以律己，求才若渴。他能忍受和立场不同的人一起工作，只要大家的目的都是复兴，就无所谓立场，只看才能。

    老实说林茹之自己肯定忍不了，不过她还是接受了张玮的建议。因为她知道先生的提议没错。

    这一年经历了两次刺杀，写了《三国演义》，推出了自行车，推出了木材加工，年底又拿出了玻璃制品，开办了一批新学堂，完成了很多的工作，非常充实。

    林茹之感觉自己已经融入异世界了，有了恩师，有了朋友，有了敌人，有了一些成绩。不过今年的神龙节没有什么庆祝活动，因为二房闹脾气了，毕竟韩晖和王婷现在每天都得上班，一个月得加二十八天的班，累得和狗一样。

    没办法自行车工厂的业绩太好了，林茹之又不允许童工加班，那就只能由成年人加班了，反正得全力生产。

    到了神龙节，夫妻俩还得加班，今晚工厂准备了非常丰盛的晚餐。



第一百五十五章聊天
    “缺德玩意，大过节的，竟然还让表兄加班，四妹怎么生了这么个不孝女儿？”二舅是心疼长子啊，不但家产全被林茹之吞了，现在还要每天苦哈哈地被一群草民监视着上下班。

    王家也知道自己家的女儿在韩府吃苦的情况，不过他们不敢得罪林茹之，所以就这么办吧。毕竟这次林茹之被杀手威胁也是因为韩晖的错，韩晖得罪了人，最后全家承担风险，对他进行惩罚是应该的。

    可惜如此一来，韩府的气氛就非常糟糕了，神龙节都没法过了。林茹之倒是无所谓，不聚会正好学习。

    家庭气氛有些沉重，大家都有些不适应现在这个林妹妹了。感觉韩府已经不是以前那个和和气气的韩府，大家心里都装着事。

    这个神龙节冷冷清清，老太君找了吴弛，两人温酒聊天，发泄苦闷。

    林茹之对此毫不知情，只是捧卷阅读，让芍药早点回去休息，不用等着她。

    苏梅就不能提前下班了，因为保镖这个工作就是全年无休，丫鬟休息了，她也不能休息。

    “姐姐，你家里有兄弟姐妹么？”林茹之一心二用，一边读书，一边聊天。

    苏梅摇头说道：“我是孤儿，父母在保护东安王的战斗中死掉了，是叔叔将我抚养长大，不过前年他也生病死了。没有兄弟姐妹，就我一个人。”

    林茹之以前也没和苏梅聊过，没想到她的身世也是如此悲剧。

    “叔叔临死前说过，身为保龙一族最大的光荣就是为了保护需要保护的人而死，最羞耻的莫过于自己活着，需要保护的人却死了。我们本来是为了守护楚国神龙而建立的队伍，一代代传承守护神龙的使命，神龙陨落楚门山之后，楚国的保龙一族背负的就是洗涮耻辱的命运。如果保龙一族能保护神龙的话，楚国也不会这么衰弱。”苏梅也是第一次讲述保龙一族的事情。

    林茹之知道各国都有保龙一族，任务都是保护神龙。倒是没想到楚国的保龙一族会认为自己背负耻辱。在她看来胜败并不是保龙一族的责任，当时楚国上下问题重重，面对齐魏两国的联盟连战连败，是全国的错误，不可能让保龙一族背锅的。

    不过她也知道自己说这些也没用，于是说道：“苏姐姐你已经保护了我很多次，要不是你最先发现鬼龙刺客，只怕我的小命早就交代了。我还没有谢过你呢，谢谢。”

    “这是我职责所在，小姐无需道谢。”苏梅是一点也不觉得自己有功劳，毕竟任务还没有结束，刺客还在行动，要是林茹之死了，那才叫功亏一篑。到时候保龙一族的耻辱簿上免不了再添一笔。

    “叔叔说过，不要接受保护人的感谢，除非对方是在老死之前感谢。”只要不是老死，那就还有被刺杀的可能性，保龙一族的任务就没有结束。

    还真是严格的自我要求呢，同时林茹之突然感觉自己实在是朝不保夕，只要自己不咽气，就会有杀手如影随形么？真是感谢杀手八辈祖宗。

    “辛苦姐姐了。”

    “还远远不够，经历了这么多战斗，我深感自己的实力不足，正在向师父学习医术和战技。师父她很厉害，百草园的战力也很可观。”苏梅从冯医婆那学了很多的东西。

    “我也从百草园学了很多。”林茹之说道，那位无名书生确实是给她上了一课。对抗杀手就得放下底线，因为她有底线，杀手不会有。

    轰隆隆……

    前院放了烟花，虽然家庭聚会没有进行，但宴请员工的宴会还是一如既往，大舅他们在前院庆祝，现在已经午夜，烟花照常升起。

    “新年快乐。”林茹之对苏梅说道。

    “小姐也新年快乐。”

    又到了新年了，吴弛和老太君两人也抬头看向了星空，任由烟花照亮两人苍老的脸庞。两位经历了近百年风霜的老人，感慨万千地聊着。

    新年了，林茹之的事情是越来越多，玻璃产业需要铺开，学堂也得运行起来，有太多的事情需要完成。

    今年还得参加二识考试，得到印章。当然还得防着杀手，可不能让他们得逞。

    保龙一族和百草园是严防死守，林茹之也是尽量不出门，通过远程了解情况。

    自行车和玻璃制品是得打造成楚国的拳头产品的，而且不仅仅是在京城设厂，而是要在辽阔的秦楚大地上一起生产，要扩大产能。

    自行车在京城大火，其他城市的商人和造梦师也已经跃跃欲试了，他们也准备在自己的家乡生产自行车。当然主要还是在陆运和海运的城市生产，这些城市面对的市场更大，生产了自行车不愁销售。

    新年一过，各大城市的自行车工厂一口气冒出了上百家，直接是引爆了大家的热情。以前谁也没有想过，马匹可以被自行车取代，但现在大家都已经爱上更简单方便的自行车了，根本挡也挡不住。

    甚至有些工厂直接瞄准了海外市场，就是准备出口自行车的。

    “果然赚钱的热情是无法抵挡的。”林茹之能说什么呢，只能说追逐资本确实是最好的行动力，资本主义确实能调动大家的积极性。

    在梦境里，骑自行车的人也多了，而且各种造梦师都在进行自行车的设计，可谓是五花八门。梦境里是根本不用受到限制的，骑车上天也是完全可以的。

    张玮在新年假期的时候，带着妻子去梦里旅行，真的是感受到自行车的潮流。

    一百不是上限，肯定还有更多的人会加入进来。这样也好，如果大家能找到更便宜的生产方式，广大老百姓都能获利。

    不过就在全国掀起自行车狂潮的时候，在京城里最流行的新鲜玩意却是玻璃制品。皇帝亲自站台，四皇子负责，皇商亲自掏钱，然后研究所提供技术，建立的‘云水玻璃工厂’正式开始生产。

    第一次生产的就是玻璃茶杯，对于用惯了陶杯、瓷杯的楚国人而言，玻璃杯绝对是前所未有的新鲜体验。

    晶莹剔透，巧夺天工，最重要的是便宜。买，不买不是楚国人。

    新年之前，皇帝就赏赐了一批玻璃杯给群臣。群臣在新年的时候又展现给客人看，客人可不就想要买了么？

    所以新年一过，就有很多人在打听玻璃杯哪里才能买到。云水玻璃工厂的大门更是直接被堵住，可比自行车销售的时候火爆多了。

    精致的玻璃制品直接提升生活品质，怎么能不买呢？京城可有太多追求生活品质的人了。他们有钱，奈何没有物美价廉的商品。

    现在商品有了，那就是带走我的钱，留下你的商品！

    就这样资本流动了起来，从顾客手里流动到了工人手里，工人有钱了又会去消费，如此一来京城的百业繁荣，经济昌盛，一片喜气洋洋的景象。



第一百五十六章继续提升
    韩晖和王婷上班也有几个月了，虽然心里依旧不服，但身体已经习惯，生物钟已经调整好了。自行车厂的工作也不是很累，重体力活也不用他们两人去做。他们是在组装生产线上拧螺丝的，除了加班时间多一些，工资少一些之外，没什么不好的。

    其实工资已经不低了，村里大量农民巴不得进工厂拧螺丝呢，当然对于开口就是一两百万银子的韩晖而言，一个月辛苦加班就赚五两银子，都不够他去青楼的。

    不过他们周围的员工都是喜气洋洋，干劲十足，夫妻俩是完全无法理解这些工人一个月五两有什么开心的，以前没见过钱么？

    以前他们虽然饿不死，但确实缺少赚钱的渠道，现在每个月五两银子，就有更多钱可以支配，下个馆子、买点衣服、添件家具都是可以的，剩下的存起来，过几年留给孩子上学、婚嫁，说不定还能让孩子搬进城里买房子。

    有了这样的盼头，他们又怎么可能不努力工作？韩晖和王婷两人肯定不会理解的，因为工人们追求的东西，他们一出生就有了。他们想要什么就能买什么，他们一天到晚努力的就是思考如何维持自己的奢侈生活。

    一天不努力，生活就会退步。但天天努力，生活也没什么进步，最多也就是遗产变多了，生活水平是没什么变化的。

    他们不理解五两银子对于村里的人代表什么，代表了生活水平的提升。不过听身边的人喜气洋洋地讨论怎么花钱，听他们为了买一斤肉而高兴，为了买一件家具而喜悦，他们早晚会明白，楚国还有很多老百姓时时刻刻准备着，朝着更好的生活冲刺。

    韩晖和王婷虽然不理解，但也知道他们如果敢反抗林茹之的话，那所有人都会成为他们的敌人。因为在工厂里听得最多的就是长梦女孩是个关心老百姓的神人，工人们恨不能把长梦女孩供起来。

    这样的民心让他们夫妻非常害怕，也让他们不能理解。明明她是一个对表哥都冷酷无情的人，怎么大家会如此尊重她？难道是被她可爱的外表给骗了？

    改造不可能立刻成功，但只要坚持还是有机会的。

    除了上班，林茹之还派人给工人上座谈客，就是宣传‘以民为本’，开启民智。

    有钱了，肯定也会渐渐有述求，这股述求将会凝聚成为新的力量，现在很弱小，但星星之火可以燎原。

    韩晖和王婷也听座谈会，听他们说历史，说乡绅，说矛盾，说未来，说文化。表哥只感觉林茹之是脑子有病，和工人说这些有什么用？反正他是不觉得工人听得懂这些，毕竟连他自己都不是很明白。

    倒是王婷听懂了，毕竟年轻的时候也努力学习准备考入九龙学院，她的底子还是很好的，不像不学无术的韩晖都没读过多少书，根本不理解‘以民为本’的新文化包含了什么。

    她听了三次讲座之后，就开始明白新文化的力量了，虽然老百姓不一定听得懂，但老百姓的水平确实是在不断提升，一开始他们根本不懂什么新文化，但后来在聊天的时候就开始引用讲座的内容作为自己行为的依据了。潜移默化之中，大家就都接受‘以民为本’了，就可以有理有据地指责那些违背‘以民为本’的贪官和豪强。

    这是很可怕的，王婷听着都觉得害怕，因为她以前就是个豪强，为了钱害死过‘民’，严重违背了‘以民为本’。如果贵族真的以民为本，就没办法赚钱了，所以这新文化就是不让贵族赚钱啊。

    她就不懂了，林妹妹穿韩府的，用韩府的，她的父亲也是名门之后，母亲是韩府千金，她可是实实在在的贵族啊，她推行的那些东西怎么处处和贵族作对？她为什么就不能‘以贵族为本’？凭什么吃着贵族的饭，却推行‘以民为本’？

    这不是数典忘祖么？这点王婷是始终不明白。

    她当然不明白，因为在林茹之看来封建贵族太落伍了，宁愿做个资本家。既然是以资本家为目标，自然是要给贵族使绊子，就不能让贵族祸祸百姓。

    以后王婷肯定会懂的。

    对于韩府来说，少了韩晖和王婷一家就节约了很多的支出。因为改造的缘故，他们除了睡在韩府，其他的支出全部由他们自己负责，韩府不用出一分钱，节约了上千两银子，这算是个好消息。

    林茹之的手段很强硬，谁有反对意见，直接施加暴力，韩府根本没人敢反对。也只能在暗地里骂。

    节约了开支，对韩府是好事，林茹之表示虽然新年的时候家里剑拔弩张，但新年之后，因为家里有了余钱，所以也没那么慌张了。

    林茹之在做准备，为了加强自己的实力，除了训练，还得加强武器的威力。她准备采购一批暴雨梨花针，然后借师父的紫血毒蛛淬毒。

    暴雨梨花针虽然射程不如枪械，但攻击范围大，就好像是霰弹枪。而且还能淬毒，杀人于无形。

    杀手喜欢用，林茹之也喜欢。之前一直在训练枪械居合，现在练得差不多了，应该尝试从其他方面继续提升实力。

    暗器是个很好的选择，冷不丁地激发一百零八根毒针还是很有威慑力的。

    暴雨梨花针也是机关，不过它是由造梦师设计的一种机关，最先出现在《九龙遮天》的梦境中，后来被取梦师实现，很快就成为了一款热门暗器，普及率很高。杀手会用，保龙一族也会用。

    有时候战斗的双方都会用暗器互射，非常热闹。

    采购暴雨梨花针也不难，从保龙一族的合作伙伴那购买就行了。苏梅在采购的时候，多下了十盒，到时候送货的人会直接把东西送到苏梅手上，再分给林茹之。

    吴弛抓了紫血毒蜘之后，确实是收集了不少毒液，全部送给了弟子，不过嘱咐她得注意安全，别伤了自己。

    “这紫血毒蛛的毒虽然有解药，却需要《山海百草》梦境里的植物，这东西不但死贵，而且很稀少，我也没有。所以你可别中毒了，中毒了，我也救不了你。”吴弛很严肃地告诉林茹之实践可以，但必须小心。

    “师父放心，安全第一，我懂。我已经设计了专业的设备。”林茹之给自己设计了一套专业的玻璃器皿，有针管、滴管等等设备，再带上手套、防护眼镜、口罩，肯定在安全的环境中使用毒素。

    当然林茹之还准备用显微镜观察一下毒素，或许能有办法找到其他解药。能下毒也得会解毒才行，有解药就多一份底牌。

    她已经发明了显微镜，先在梦境中反复试验，然后让取梦师取出来就行了。反正就是玻璃、镜子、套筒等等组成的光学显微镜，放大倍数有限，但聊胜于无。



第一百五十七章新气象
    有了显微镜就可以观察微小的细胞了，虽然说很简陋，但有一些实验可以在显微镜下进行，不需要用活体实验了，减少了成本，也降低了危险。只需要把两种试剂混合，就可以用显微镜观察结果，可不是很省钱么？

    当然林茹之的生物知识也不是很多，所以这一切都是她想当然的，如果能成功可以算是瞎猫碰上死耗子。但她觉得可以，用她师父常用的理由就是最开始的先驱者并没有经验，只是不断地尝试，最终把失败的经验总结出来，后世之人才能遵守。

    所以她大胆地做实验，寻找紫血毒蛛的解药。

    张玮对于显微镜是非常惊奇，虽然说上古机关已经一次次刷新他的理解，但显微镜所展现的微观世界，还是让他无法淡定。

    “就算是六识造梦师，也不知道这微观的世界吧，比秋毫还要微小。”张玮盯着显微镜里展现出来的细胞形状，虽然无法理解观察到的世界，但他很清楚这就是从无到有的第一步，有了一，才有二，才有三，才有万物。

    虽然他无法理解微观世界，甚至无法理解显微镜的原理，但他知道一旦微观世界的大门被打开，那么接下来就会有更多的人投入研究。当然这个过程肯定很漫长，但未来可期。

    造梦师虽然有念记忆这样便利的东西，可以记录声音、气味、味道、触感，甚至直觉，但他们也不知道微观世界的模样，不知道昆虫的眼球是拼接起来的复眼，不知道植物和动物一样有细胞。也不知道在微观世界里，还有肉眼无法看到的小虫子，就存在于人族的脸上。

    接下来张玮就疯狂地寻找小虫子，拿到显微镜下观察，然后画成图册。微小的世界中，也是生机勃勃。

    张玮的画技并不是很出色，但记录微观昆虫是没问题的。

    对于先生这种爱好，林茹之倒是没想到，先生竟然喜欢观察微小生物。没办法，张玮也是有好奇心的，微观世界确实是很有意思，他是忍不住想要记录这些神奇的动物。

    和大家熟悉的动植物不同，太不可思议了。

    林茹之给先生也准备了一台光学显微镜，让他去观察微小生物去了。而她也终于找到了一种能破坏紫血毒蛛毒液的药剂，至于是不是解药，还需要通过活体实验。

    先从老鼠开始，先找十只老鼠，五只只注入毒药，五只分别吃下毒药和解药，进行对比实验，看看解药的作用。

    结果是喜人的，解药确实有用，五只只吃了毒药的老鼠死得很快，而吃了解药的老鼠却活蹦乱跳。

    “成了。”林茹之心想自己运气不错，竟然用韩府的调味料和药材混合就制造出了解药，自己还真是天才。

    这也是用了显微镜的好处，如果没有工具，光是做实验就不知道要死多少动物。就算只用老鼠，也够呛。如果用人，做完这些乱七八糟的实验，只怕得死几万人。

    而在显微镜下，先找到了和毒药反应的药剂，然后再做活体实验，只需要十只老鼠就行了，根本不需要用活人试药。

    “这东西不错，以后医生治病也能用。”林茹之对显微镜的成果非常高兴，认为这东西应该为医学做出更多的贡献。

    不过这些不着急，眼下光是自行车和玻璃制品的生意就够了，先把资源集中在这两个方向。楚国的资源也是有限的，摊子太大，资源分散，那就高不成低不就了。所以得集中力量办大事，先让自行车和玻璃制品两个产业稳扎稳打，先让一部分人富起来，然后再让他们投入新的产业，以此往复，让整个市场活跃起来。

    准备了一批剧毒的暴雨梨花针，安全保证更上一层楼。

    东海之上，贸易相当热闹，新的货物不断从楚国的港口‘泉城’装船，然后运送到国外，船帆密密麻麻宛如蚂蚁搬家。

    主要出口的就是自行车和玻璃制品，商人是逐利的，在他们看来楚国百姓没钱，但外国百姓有钱。所以先满足有钱的客户才是最重要的，所以很多新的自行车厂都优先出口的市场。

    而玻璃制品，则是四皇子负责的，他在幕僚的建议下，也选择了先开拓海外市场。楚国的市场是有限的，国外的市场是广阔的，本着有钱不赚王八蛋的原则，肯定是先去国外更好。

    所以四皇子的策略很简单，优质的、高档的玻璃制品全部出口，瑕疵和普通的商品留在楚国出售。

    所以玻璃制品是大规模出口。

    四皇子就在泉城开办了最大的玻璃工厂，其他都不管，只管赚钱。

    对于这些情况，林茹之了解之后也无话可说，追逐利益，赚钱本来就是眼下楚国最重要的目标。

    而且根据情报所知，四皇子还找了齐国的大家族做担保，显然是谈好了分账，出口的大头是给了地头蛇，楚国就赚个辛苦钱。

    不过这也没办法，如果不找地头蛇合作，齐国就不会开放市场，那四皇子的出口计划就被干扰了。在楚国，他是皇子，到了国外，他就是个跪着要饭的，三七开，人家是七层，他只能拿三层。

    不过三层利润也不少了，毕竟玻璃杯的成本也不是很高。总之四皇子还是很有能力的，而且方向非常清晰，就是要做出口，再屈辱也要出口，因为国外市场比楚国市场好太多了。

    赚了钱，各地土豪也蠢蠢欲动，也想着拿出钱投资给新型产业。虽然新产业还没有赢，但已经有赢的趋势了。

    现在投资还有的赚，等赌局结束，那他们可就只能看着别人赚钱了。

    所以有人开始仿制自行车，也有人开始仿制玻璃制品，然后想方设法走私，反正地方豪强可不是善茬，皇帝能赚，他们也能赚。

    随之而来的，自然是对工人的压迫，给最少的钱干最多的活，千方百计要压低成本，多赚一点是一点。

    上赌桌的人是越来越多，虽然有很多乱象，但楚国终于是有了活力。当然‘以民为本’的新文化完全没有被豪强接受，只能等工人觉醒之后，自己发动反抗。

    新文化就是团结新势力的契约，就是用于对抗旧文化和旧势力的力量，需要时间才能扎根。

    此时南方的百越国看到楚国这样，危机感已经冲上脑门了。这楚国还真有一丝丝的复兴之气啊，就算是仇家，百越国也不得不承认自行车和玻璃器皿是好东西，他们也喜欢。

    难道楚国真的能咸鱼翻身？这可不是好事，楚国一旦翻身，势必再次截断百越国和北方主要国家的联系，导致百越国陷入孤立境界。

    到时候楚国又会成为中间商，疯狂薅羊毛了。百越国根本不能接受这种事情，所以长梦女孩必须死。



第一百五十八章弃暗投明
    国际形势是瞬息万变的，楚国眼看是生机再现，好像有死灰复燃的可能性了。百越国立刻下定决心一定要除掉长梦女孩，一定不能再让上古机关发展下去。

    鬼龙刺客也发现百越国很可能会发动战争，打断楚国的发展。果然变数就是战争的最大诱因，长梦女孩就是战争的导火索。

    明明是百越国有可能发动战争，但错却在长梦女孩身上。因为如果没有她推广上古机关，那么一切都不会乱，楚国还是弱国，百越国也不用担心。

    只要维持旧的秩序，战争就不会爆发，为什么他们就不明白？鬼龙刺客表示只要大家都安分守己地呆在自己的位置上，就不会有冲突，更不会有战争。就是因为弱国总想着翻身，所以战争才会爆发。

    说的好像强国欺负弱国就不是战争了，只有弱国反抗强国才是战争。

    反正林茹之已经是众矢之的了，楚国情况越好，她就越该死。

    林茹之也是在努力地强大自己，有了解药，紫血毒蛛的毒药可以广泛使用，不但是暴雨梨花针用，连自杀虫的头上也稍微涂了一些，还有苏梅的金刚伞也涂了一层。

    蜘蛛表示自己要被榨干了，重来没想到有人把毒液当油漆用的，太过分了，它就是一只小蜘蛛啊，哪里能生产那么多的毒液？

    吴弛也很惊讶，没想到林茹之这么快就找到了解药，后来了解林茹之是通过观察微观世界的变化代替了宏观世界的变化，所以才能用最低的成本找到了解药。

    解药其实并不特殊，只是一般人根本想不到用药材和调料混合制作解药。

    “微观世界么？”吴弛说道：“用人做实验比用狗做实验更贵，用狗做实验比用老鼠做实验更贵，结果你连老鼠都不需要，就在显微镜下做实验，直接对毒液本身进行测试，可以节约大量的实验成本额，而且更直观。”

    微观世界也让吴弛惊诧，因为微观世界太过直观了，也太过低沉本了。用宏观世界里的实验体做实验的话，就得浪费很多资源才能得到反馈，每次试错都是浪费。但林茹之找了一个直接而节约的方式，只能说妖孽就是妖孽。

    吴弛是很高兴的，说道：“如果能把上古机关和微观世界结合，就是一个全新的梦了，一定会大受欢迎的。”

    那就是科幻了，林茹之心想玄幻和科幻差不多，只是科幻是用科学依据讲述故事，但故事的想象力的话并没有脱离太多，比如科幻和玄幻都有放大缩小。

    科幻故事肯定会受欢迎的，可惜得等工业发展到一定程度之后，毕竟要是大家连上古机关都不了解，又谈何科幻呢？

    到时候自己说不定可以在梦境里打造一个地球，让玩家在地球上感受第二人生。

    吴弛鼓励林茹之，并且告诉她要毒液，可以尽管来取。只给毒液，不给蜘蛛，主要还是担心弟子的安全。

    林茹之也无所谓，她也没时间养蜘蛛，她的事情可多了。关心时事，学习训练，走私生意，还得和张龙赵虎一起研究新鲜玩意。

    她倒是不知道百越国和鬼龙刺客对她的暗杀等级提升了不少，希望她死的人更多了。

    与此同时，百草园遇到了一个女人。她自称是叛徒，是专门来提供情报的。

    “叛徒？”猎户很奇怪，显然是没想到这一出。

    冯医婆说道：“对方直接到奶口府找到了我，自称是鬼龙刺客的叛徒，因为不愿意接受鬼龙刺客现在的理念，所以背叛了他们，并且特地来投靠百草园。”

    猎户立刻说道：“太可疑了，百草园在各国都有分部，我们楚国的百草园是实力最弱的，她为什么跑我们这里自首？我怕她的目的不纯。”

    “我也是这么想的，所以用‘卸骨手’卸开了对方的关节，现在她躺着根本不能动，甚至连话都不能说，连下巴都已经被我卸掉了。”冯医婆的实力深不可测，凭她对人体的了解，再配合战技和医术，能发挥很强的作用。

    “杀了就行了，不管她是谁都不能相信。”猎户认为小心驶得万年船。

    渔夫却说道：“如果万一她真的是叛徒呢，她肯定知道很多鬼龙刺客的事情，不如请吴弛大师审问她。”不管对方的身份，哪怕对方是真心投降，但百草园的人并不觉得需要优待俘虏，直接下狠手就行了。

    他们是良药，也是毒药，为了对抗杀手就先要把自己变成杀手。为了能对抗鬼龙刺客，他们曾经对刺客的家人做过不可饶恕的事情，但他们不会后悔，只要能消灭刺客，他们不会抱有任何的怜悯。

    所以如果来者真的是叛徒也无所谓，直接把她的记忆全部压榨出来，根本不需要客气，也不需要手下留情。如果对方是假装投降，那就更好了，直接变成傻子就行。

    “好办法。”猎户也同意让吴弛动手。

    冯医婆点点头，她对身体的了解了如指掌，但对造梦的领域并不熟悉。专业的事情交给专业人士，于是她也同意了。

    三人都同意了，那就请吴弛吧。

    为了弟子的安全，吴弛当然不会大意。不过他也不是很喜欢百草园这种伤及无辜、扩大打击面的做法，毕竟冤有头债有主，祸及家人就有些过分了。

    可惜百草园的实力有限，为了复仇只能用极端手段。

    “不能确定她是真投降还是假投降，都无所谓，直接抽取她的记忆就可以了。”冯医婆这个时候完全没有妙手仁心，而是非常冷血。

    吴弛说道：“交给我吧，如果她是真投降，那记忆就不会设防，我也不会用蛮力，她会完好无损的。如果她是假投降，那一定会在深处隐藏记忆，到时候我也不会客气。”

    当吴弛进入梦境之后，一切非常顺利，梦境里的一切都是敞开的，对方非常真诚地对吴弛说道：“前辈，我是真心投降，不会隐瞒丝毫记忆，请前辈查看。”

    “我会慢慢调查的。”吴弛并没有轻信，而是亲自在对方的脑海和梦境中驰骋，不放过任何的边边角角，最终发现这个女子真的是背叛了鬼龙刺客，反正他并没发现异常，那就是没有异常了。

    “前辈，如何？”冯医婆发现吴弛松开了按在对方额头的右手，立刻询问情况。

    “此人确实是背叛了鬼龙刺客，她之前保护了需要刺杀的目标，可惜最后不但目标被杀，连她的家人都被刺客杀死，所以彻底对鬼龙刺客失望了。”吴弛说道。

    “那她为什么跑来楚国？”

    “因为鬼龙刺客接下来的主要目标就是我的好徒弟，所以她想着来楚国，为对抗鬼龙刺客出力。”吴弛说道：“这些都是她的记忆，是没错的。”

    百草园的三人面面相觑，总觉得有些奇怪，但又无法说清楚。他们还是相信吴弛的，只是无法接受鬼龙刺客的投诚。



第一百五十九章情报
    芍药对轻语一番推心置腹，看着轻语离开，自己也忙自己的去了。她是这样劝轻语的，自己也是这么做的，克制自己，不能因为林姑娘对她客气就没大没小。

    在她看来，林姑娘对她好，那自己就应该小心翼翼维持，而不是得寸进尺。她认为林姑娘的友好态度是因为自己之前的尽职换来的，是之前的工作成绩。自己可不能因为得意忘形就破坏这个工作成果，不能忘记自己的职责。

    林茹之和韩煜还是不同的，韩煜是没大没小，因为不断从老太君手里得到礼物，所以他自己也不珍惜，全部和侍女分享，但他的出发点并不是因为觉得侍女和自己是平等的，只是觉得自己可以分享就分享了。

    但林茹之却是把芍药放在平等的地位上，她把手里的资源分给芍药有一大部分是感谢。毕竟芍药把她照顾得那么好，她都不好意思了。

    林茹之和张玮正在房间内上课，一对一，林茹之坐在书桌后面，椅子上垫了芍药缝的垫子，让她能够得着书桌。

    张玮坐在一旁，手里拿着书，讲解书中内容。

    异世界有很多需要学习的东西，比如宗教，梦神教是最大的宗教，他们认为人生皆苦，只有成为梦神，回归阿赖耶识才能脱离苦海，回归真实。

    还有生死观，有一种生死观认为人活着就是一场梦，死亡就是苏醒了，在另一个世界苏醒。所以死亡只是另一个开始。

    还有哲学思想，人为处事应该如梦如幻，不要太纠结得失，人间失去，梦中得之。认为人间和梦境是一个平衡，在人间失去什么，可以在梦境中获得。反之，在梦境中失去什么，在人间也能有所收获。

    因为有平衡，所以不能因为得到利益而高兴，也不应该因为失去利益而悲伤。

    当然战争是人类永恒的话题，异世界并不缺少战争，而且战争的烈度很大。一百年前，楚国十万将士死保云梦泽，最后被齐魏联军围歼，十不存一，只有三千人幸存了下来。

    一战之后，楚国精锐尽失，然后齐魏联军攻入楚国腹地，斩杀神龙才扬长而去。楚国十万大军里有一万是造梦师，三千是取梦师，一战损失这么多的人才，到现在楚国都没有缓过气来。

    加上楚国得购买粮食，一直以来都属于不上不下的尴尬位置，根本没余钱培养人才。

    张玮娓娓道来，传授林茹之关于异世界的方方面面。历史、地理、风俗、政治、军事、经济、文化、哲学……可谓倾囊相授。

    吴弛从不打扰他们的课程，因为他知道弟子缺少这些常识，而常识是造梦师必不可少的基础。有了这些才能在梦境中还原真实的世界，才能有异世界人能够理解的逻辑。

    老实说重新了解一个完整的知识体系还是很难的，林茹之在地球接受了一套体系，现在又要接受异世界的一套体系。她感觉自己现在就好像是移民了一样，只是别人是从祖国移民到外国，他是从地球移民到了异世界，受到了不同文化的冲击。

    好在异世界的基本逻辑并没有和林茹之在地球所学的那套有南辕北辙的差距，很多地方还是重合的。

    林茹之感觉异世界的基本逻辑类似庄周梦蝶，不知道自己是庄周还是蝴蝶。

    有相似就好，林茹之也是努力地去领悟。

    下课之后，芍药已经准备好了茶水，张玮会喝了茶之后才下班。他不住在韩府，得回家，不过他不介意多喝一杯好茶。

    张玮家是经商的，家里有两个店铺，一个出租，一个由父母经营丝绸店，属于中产，而他做韩府幕僚，工资很高。但和韩府相比，张家就是小蚂蚁，而韩府则是个大象。韩府的用度都是中产家庭不可能支撑的，就说这上好的茶叶，张玮根本喝不起，只能在韩府蹭。

    林茹之也发现张先生喜欢喝茶，所以也是让芍药下课之后准备茶水，喝完再让先生回去。

    当然这又是一笔开支，上等茶叶可不便宜，韩府现在这经济状况下，喝茶也属于铺张浪费了。不过先生毕竟是先生，就算以后林茹之自己赚钱也得给先生喝杯好茶。

    喝完茶，张玮心满意足地下班去了。

    林茹之和芍药聊天：“下午的时候，有谁来找过我么？”

    “没有，就是轻语来过，受公子批评，觉得委屈，就安慰了她几句。”芍药轻描淡写地说道。

    林茹之点点头说道：“我先做作业，吃晚饭的时候叫我。”

    “小姐，我先帮你熏一熏被子。”芍药手脚麻利地准备了香炉，去卧室熏被窝去了。现在她不用暖床了，不过天气温暖起来，蚊虫也会冒出来，所以晚上多了一个熏被窝的工作。

    林茹之可谓是细皮嫩肉，要是被蚊虫叮咬，肯定是一咬一个大包。能说什么呢？真的是腐败的贵族生活，真的是衣来张口饭来张口，什么事情都有别人安排妥当，自己只要认真学习就行了。

    “小姐，有件事情不知道当讲不当讲。”芍药一边熏被褥，一边说道。

    林茹之觉得好笑，都开口了，还有什么不好讲的，于是说道：“你说吧。”

    “那我就说了，最近那个章初九有些行为，我觉得不妥。”芍药说道。

    “你是说他和府内的姑娘太亲近了？”林茹之问道。

    “不止如此，我发现章初九好像还在讨好李妈妈，听李妈妈的意思，她想要认章初九做干儿子。”芍药说出了一个重磅消息。

    李妈妈就是小萝莉的奶妈，就住在翡翠园里，负责帮林茹之洗洗衣服，偶尔帮林茹之做点家乡糕点，提前进入养老阶段了。她和林茹之一样背井离乡，孤孤单单很是寂寞。

    奶娘要收干儿子？

    这倒是林茹之没想到的，没想到奶娘不声不响、冷不丁来了这么一出。当然可以理解，毕竟身在人生地不熟的异乡，肯定是没有着落。特别是林茹之差点就死过去，如果她死了，奶娘在韩府估计也待不下去了，估计得送回老家。

    可奶娘并不想回去，想在京城落脚，不能只靠林茹之，还得自己想办法。

    芍药说道：“李妈妈的心思倒也理解，只是章初九这人油嘴滑舌，不像好人。”

    林茹之倒是不觉得有问题，章初九要是不油嘴滑舌，怎么在街头混？芍药这完全是偏见，毕竟她没有经历过流落街头。

    “只要孝顺就行。”林茹之说道：“找个时间，我得和章初九聊聊。”两人自从街头说了两句之外，之后就没说话的机会。章初九一直在忙，林茹之也没闲着，都是匆匆见面，根本没有聊过。

    “要不先找李妈妈聊一下？”芍药说道。

    “嗯，应该的。”林茹之复活之后，奶娘也一直在照顾她，如果她真的想要认干儿子，自己确实应该帮帮忙，说道：“吃饭的时候正好问问。”

    不知不觉中芍药已经成为林茹之在韩府的耳目了。



第一百六十章瓶颈
    “姐姐，刺客又要来了。”进入梦境，林茹之找仙子姐姐诉苦，表示刺客是没完没了。

    “来就来吧，你也差不多应该习惯了。”仙子姐姐正在整理需要运送的货物，等会儿她就去送货。

    这次的走私货物，基本上也是书籍和低端种子。

    林茹之哪能习惯啊，毕竟实力不够，每次战斗都惊心动魄。老实说，心扑扑乱跳的感觉确实是太刺激了，感觉会减寿。

    “我去送货，你看店，遇到危险就直接回现实。”仙子先走了。

    店里很安静，林茹之继续研究枪械的设计图，给自己设计更强的武器。不过武器越强，花钱越多，自杀虫的费用要让她破产了。

    “得想办法解决自杀虫的饲养，不知道七咏能不能镇住自杀虫。”不解决饲养问题，早晚得破产。

    因为枪械的射速越快，消耗越大，都是钱啊。

    自杀虫是强大梦兽的伴生体，强大的梦兽边上都有很多自杀虫，这些自杀虫也算是一种警报措施，一旦有敌人靠近，就会立刻爆发攻击。一边可以抵挡来敌，一边也可以提醒梦兽有人靠近。

    它们依靠梦兽泄露的念能为生，很好养。根绝吴弛所言，不管是山里还是平原，不管是火山还是雪原，反正只要有梦兽的领地，就有大量自杀虫。

    不挑生活环境这是非常好的，但换个角度来说，自杀虫又非常难养。因为它们虽然对温度、湿度、气候没有任何的要求，却要求一个非常安静的念能环境。

    在强大梦兽的边上，念能非常稳定，平时可谓是梦兽不吼，万物噤声。没有任何生物敢胡乱闯入梦兽的领地，所以在区域中的自杀虫可以非常安稳，除了梦兽不用面对任何的危险。

    所以说自杀虫的养殖说容易很容易，对自然环境毫无要求。说困难却非常困难，对念能环境的要求非常高。

    不过这问题肯定得解决，或许可以通过手术改造自杀虫，然后经过培育，养出能降低要求的低价虫子。本来林茹之觉得自己肯定有时间可以等到七咏长大，可是随着刺客的频率和强度越来越大，她不得不考虑降低成本的问题。

    她不用替身，就必须得使用枪械，就必须提高射术。枪械的威力是有限的，只能提升射术来增加威力。

    “射速是我能提升的最快途径啊。可惜现在也遇到了瓶颈。”林茹之很尴尬，念能得需要时间累积，不可能短时间内暴增。异能是来自七咏的种子，也需要念能作为驱动，也无法突然提升。唯一能尽快提升的就是枪械的射速，偏偏子弹遇到了问题。

    她对枪械还是很了解的，因为以前代工过射击游戏，专门了解过枪械原理，甚至连多管机关枪都能设计，问题是这就更浪费子弹了，一分钟上千发子弹，一轮就能让她破产。

    所有方向都遇到了瓶颈，杀手是不断变强的，他们会吸收经验，制定更完善的计划。一旦林茹之原地踏步，那杀手就会追上她。

    这是用她的生命作为赌注的赛跑，如果林茹之被追上，那就是小命不保。

    新的枪械已经设计完成了，打造也没什么问题，可子弹怎么办？林茹之忍不住挠头，养殖自杀虫是毫无头绪。

    老实说这些瓶颈从长远来看，都不是问题，林茹之相信自己能有办法意义解决，问题是她没有时间。杀手不会给她时间。

    现在的感觉就好像是站在了深渊边上，林茹之必须搭桥，可没有任何的材料。而且她的背后还有一群豺狼虎豹不断逼近，不能搭桥的话，就是被豺狼虎豹逼入深渊，啪叽摔死。

    这点吴弛也帮不上忙，能帮早帮了，实在是没办法提供自杀虫的养殖技术。

    无奈地自言自语道：“到底怎么样才能大规模养殖自杀虫？”

    “为什么不让警幻仙子帮忙呢？”就在林茹之看着新武器设计图无奈的时候，一个声音突然就传到了她的耳中。

    抬头一看，却没有见到任何的身影，难道是鬼魂？还是说幻听？

    “梦神在上，施主我并不在店里，而是在与你千里托梦。”“贫僧法号空明，乃是一介修仙之人，并无恶意，只是因为警幻仙子，所以才与你联络。”那个声音很清晰，很稳定，看似并不是坏人。

    “你是梦中人？是仙子姐姐的朋友？”林茹之心想原来是托梦，不过这种只闻其声不见其人的托梦还真是第一次遇到。

    “我确实是梦中人，但并不是警幻仙子的朋友，所以还请你不要向她提起我。”男声说道。

    林茹之在心中八卦地想着，难道是仙子姐姐的亲戚，或者是前男友？仙子姐姐在梦中活了几百年，肯定做过很多的尝试，谈过恋爱也很正常。实在是对方的言语太过暧昧了，不是朋友，那为什么关心仙子姐姐？听他的语气也不是很亲密的亲戚。

    那肯定是分手之后的陌生人，这个设定最为合理。

    “不知道你找我有什么事情？”林茹之问道。

    “我并无恶意，只是想了解一下警幻仙子的近况，她现在在做走私生意，这并不安全。”空明说道。

    越发觉得对方和仙子姐姐有故事了。不是朋友，还这么关心姐姐的安全？只要没病就不会这样。

    不过算了，仙子姐姐既然没主动提过自己的过去，那林茹之也不问。林茹之关心的是空明之前的话，问道：“你之前说让仙子姐姐帮我是什么意思？”

    “你不是在为养殖自杀虫发愁么？其实可以让警幻仙子通过你的身体扩大念能范围，形成一个类似梦兽的念能空间，在里面自杀虫就能大规模养殖。自杀虫的繁衍速度非常快，一对虫子，一直可以繁衍，三个月就差不多能变为几万对。”空明说道。

    “这么容易？”

    “并不容易，这需要人族和梦中人亲密无间的配合，必须是两人互相信任才能达成。你或许可以向警幻仙子袒露心声，但她不见得愿意配合你。她一直以来都很任性，总喜欢一个人抗下所有。”

    这话说的，很难不让人怀疑他和仙子姐姐的关系。

    “总之，只要你和警幻仙子能互相信任，她就能帮助你养殖自杀虫。但前提是你们必须毫无保留地相信对方，建立坚不可摧的信任关系，只有如此警幻仙子的念能才能提供帮助。”空明说道：“话尽于此，贫僧告退。”

    说完就走，林茹之是一脸懵逼，心想这位难道是来下达任务的？等警幻仙子回来，得问问她是不是真的能帮忙养殖自杀虫，如果自己有大量自杀虫的话，那可就能突破射速的瓶颈了。

    等到警幻仙子送货回来，立刻就察觉到了异常，盯着林茹之的双眼皮大眼睛问道：“是不是有人来过了，有我讨厌的气味。”

    林茹之心想姐姐也太敏锐了，这也能发现？



第一百六十一章食魂妖女
    虽然没有证据，但直觉让警幻仙子有汗毛倒立的感觉。这个世界中自己最讨厌的那个男人肯定出现过，所以她的眼睛盯着林茹之，要直接看到丫头的灵魂深处。

    林茹之没想到仙子姐姐如此敏锐，只能老老实实地说道：“刚才我正在冥思苦想怎么解决自杀虫的养殖问题，突然有一个自称‘空明’的男人托梦给我，说我可以和姐姐合作一起养殖自杀虫。”

    “果然是他。”警幻仙子的脸色很冷。

    林茹之还是第一次见她这么严肃，心想他们两人到底是什么关系？不过姐姐不说，她就不问，她更关心的是能不能养殖自杀虫。“姐姐，按照他的说法，只要我们两人合作就可以形成一个稳定的念能场，就和梦兽环境一样，这样自杀虫就能生长了，是不是？”

    “他这是没安好心，如果我们合作确实可以做到这点。可这也是让全天下的人知道你身边有仙人，我的存在就会暴露，到时候你我都会陷入危险。”仙子并不否认空明的办法有效，但伴随的风险是非常大的。

    好像有道理，林茹之也觉得风险和收益并存。不过空明好像也不是使坏，只是提出了一个办法罢了。

    “他还说了什么？”仙子问道。

    “他还说了这个计划实现的前提就是我和姐姐必须互相信任，必须坦诚相待。然后就没有其他的了。”

    “就这样？你没问问他和我是什么关系？你这小妮子这么八卦，能不好奇？”仙子表示自己已经看穿林茹之的灵魂。

    “我确实是很好奇，不过姐姐对我这么好，我怎么能随便打听姐姐的私事呢？所以姐姐不说，我就不问。”林茹之认真地说道，一脸自己绝对不会骗姐姐的神情。

    “算你乖巧，还知道替我考虑，我就信你一回。”仙子认为林茹之不至于在这种事情上欺骗自己。“如果以后他还来找你，直接让他滚，根本不用浪费时间。”最后还是得提醒林茹之以后再遇到空明，千万不要客气。

    林茹之很无奈，因为否决这个计划后，自杀虫的养殖还是无法突破。“姐姐，要不我们小规模地养殖一下，反正我也不离开韩府，我身边的人不会出卖你的。”这是她唯一知道的办法了，总得试试。

    好不容易找到一个办法，可不能浪费。林茹之担心仙子姐姐还有后顾之忧，就说道：“而且我们还可以伪装，我身边不是有一只宠物么？它是吼天的后代，本来就可以产生强大的念能场，外人也不见得会怀疑我。”

    仙子也知道林茹之现在的战力主要就是依赖枪械，更知道她砸了很多的钱采购自杀虫。但就算不用暴露身份，也得坦诚相待，说实话仙子并没有做好对外人打开心扉的打算，并不准备让林茹之看到自己不堪的过去。

    但自己既然选中了林茹之，而且对方的表现也确实是百年难得一见的天才，如果不提升她的武力，确实说不过去。

    死掉的天才可是一点用处都没有的，考虑了很久，仙子对林茹之说道：“空明那家伙虽然说得简单，但想要形成一个稳定的场，我们两个人的灵魂必须进行深入交流，到时候我们之间就不会有任何秘密了。我有一段非常阴暗的过去，不知道你能不能承受。”

    黑暗过去？林茹之已经脑补了一个女魔头的故事。仙子姐姐能有如今的实力，肯定不会是天上掉下来的，定然是一拳一脚打拼出来的，肯定杀过很多人。

    “姐姐，我不怕。”林茹之选择了相信，两人必须互相了解。

    “你的胆子还真大，希望你了解了我的过去之后，还能这么坚定。”她伸出手，说道：“抓住我的手，既然你想试试，那我们就试试。”

    林茹之果断伸手，大手牵小手，两个灵魂开始交换记忆。

    黑暗，冰冷，林茹之进入了警幻仙子的记忆，湿漉漉、黏答答……是鲜血，一个阴影正在挥动兵器，无情地带走周围的生命，鲜血飞溅。

    这是？林茹之感觉自己来到了凶案现场，目击了一场惨烈的谋杀。这是仙子姐姐的记忆？这是她的过去？

    恐惧从四面八方袭来，就当杀手靠近的时候，似乎脑中有什么东西松动了，原本的猎物突然成为了猎手，扑向了杀手。

    觉醒？！虽然不是很清楚，但林茹之感觉这种爆发就是梦中人的觉醒，是从受人摆布的角色转变为拥有自我灵魂的梦中人。这就是姐姐觉醒的时候么？这个杀手是入梦的玩家么？在梦中肆意地谋杀着梦中的角色，最后被反杀了？

    因为家人的惨死，最终突破了觉醒的界限，挣脱了梦境的束缚么？林茹之感受着记忆中的惊恐和慌张，接下来完成反杀的姐姐，按照常识去报官，可是死板的官员根本不会受理这些案件。

    以前熟悉的一切都变得陌生，家人全死了，周围的角色也根本无法互动，姐姐经历了惶恐不安的一段时间。

    接着她的觉醒被人察觉，开始被追杀。接着就是反杀。从迷惘、恐惧慢慢转变为果敢、反杀。虽然还是不明白原因，但仙子姐姐渐渐地发现当她反杀敌人的时候，自己变强了。

    于是从被追杀，转变为主动去杀人，这就是警幻仙子黑暗的过去。

    “食魂妖女、红粉杀手。”

    林茹之见证了仙子姐姐最疯狂的岁月，双手染满鲜血。如果不出意外，那她一辈子就这样过去了，或许会迷迷糊糊地死在某一场战斗中。

    但那个男人出现了，空明登场。

    空明发现了她，并且想要度化她，引导她，让她走向正路。两人自然是有很多矛盾的，但最后空明用自己的真诚打动了警幻。通过空明，警幻仙子才真正了解了梦境的真相，了解了自己的身份。

    接着空明传授仙子造梦，两人当时的关系非常好，可谓亦师亦友。或许是气氛刚刚好，警幻仙子感觉自己爱上了空明。

    不过空明表示出家人以慈悲为怀，他不是只对仙子好，而是对众生都好，所以谈修行可以，谈情说爱不行，女人只会影响他修行的速度。

    警幻仙子的单相思被无情拒绝，于是她离开了空明独自闯荡，修为越来越强，目标也越来越明确，接下来她做了很多进入人间的尝试，一直到遇到林茹之。

    从觉醒到现在，仙子姐姐的遭遇全部展现出来，让林茹之感同身受。

    另一边警幻仙子也经历了林茹之的记忆，不过很碎片化，内容很多，她认为这是因为长梦的缘故，把简单的记忆变得复杂化了。但有一点她很清楚，那就是上古时代别有一番风味，也确定了林茹之确实没对她说谎，是个诚实的孩子。



第一百六十二章火力
    两个灵魂进行了深入的交流，都了解了对方的过去。不过林茹之的记忆太过混乱了，乱七八糟的东西太多，除了能感受到她的真诚之外，仙子也没法理清头绪，只能说长梦的影响太大，让林茹之有了太多不符合年龄的遭遇。

    “如何，现在你应该知道我的过去了，有何感想？”警幻仙子盯着林茹之问道。

    林茹之觉得仙子姐姐还是自卑了，虽然有绝美的容颜，但她认为这一切都不过是属于别人的施舍，并非属于她自己。

    容貌是别人设计的，虽然设计得很美，但并非她的意愿。只有觉醒之后，经历的那些血腥过去才是属于她的，很是不堪，很是黑暗。很长一段时间，她确实是危险的杀手，确实是杀了很多人。

    “姐姐通过学习已经改邪归正了，我也不说姐姐当时的行为是对的，但只要能改正就是好的。”林茹之强调浪子回头金不换。

    “你倒是会说话。”仙子还是很高兴的，因为林茹之并没有纠结她的罪孽，而是更重视她通过学习做出的改变。

    学习并且改变，不就是希望得到别人的认可么？要是不求认可，那仙子根本不用改，继续做个杀人狂就行了。但她做出了努力，就是希望能焕然一新，获得别人的肯定。林茹之这么说，她就感觉自己的努力并没有白费。

    抱住林茹之，越发觉得这丫头惹人喜爱了。

    林茹之也满脸幸福，毕竟这可是抱了个满怀，那是窈窕深谷，横看成岭侧成峰。

    “小妮子，你让姐姐这么高兴，那我们两人就进行灵魂合流，创造一个念能的区域。你先去准备几对自杀虫，然后再准备足够的蜜蜡作为粮食，我们就开始养殖自杀虫。”通过灵魂交流，进行深入了解，再也不用分彼此了。

    终于要突破瓶颈了，林茹之决定立刻发展加特林机枪，只要解决了自杀虫的成本问题，那射速直接拉满。

    用七咏打掩护，林茹之在翡翠园里专门腾出房间，安置自杀虫，这东西还是很危险的，一有风吹草动就容易被激发，所以不允许奶娘和芍药靠近，免得受伤。

    自杀虫是一年到头都可以繁衍的，繁衍速度非常快。毕竟按照他们这种猛烈的死法，要是繁衍速度慢了，很容易就会成为濒危物种。

    事实却是自杀虫并不珍惜，非常常见，这就得益于他们的繁衍能力。

    取梦非常昂贵，但自己养殖却只需要花蜜蜡的钱，这东西市场上就有得卖，搜刮一圈，就能买个一马车。

    终于可以开始自杀虫的养殖计划，终于可以突破射速的瓶颈，可以多一道保障了。

    加特林需要电机驱动，林茹之没有电机，却有念能，所以用念能推动激发装置。结构并不复杂，就是六个枪管，六个激发装置，激发装置通过弹簧和限位器进行延时激发。

    六个枪管不是同时开火的，而是一根在装弹，一根在就位，一根在激发，一根在退弹，一根在复位，一根回到装弹区。

    一般的枪械，整个过程是用一根枪管完成的，一套动作就算再快，也得按部就班做完才行。而加特林机枪却是把一套动作分成了六个部分，用六根枪管同时进行，这样一来理论射术就是一般枪械的六倍。

    当然如果是一根枪管，只需要依靠子弹自己的内能就能完成完整的动作，六根枪管就需要外力旋转枪管，才能完成射击。这就需要林茹之的念能了，不过只要能推动，那么六倍射术不是梦。

    “只要完成自杀虫的养殖，我也能奢侈一把。”林茹之已经迫不及待地把居合术用在加特林机枪上了。

    七咏莫名其妙地看着饲主，完全不明白她为什么高兴。

    刺客如果想来，最好尽快过来。因为再过一段时间，林茹之就会用最热情的火力来招待他们了。

    刺客倒是想快点来，但这两年里的多次刺杀都以失败告终，百鬼必须得总结经验，想个万全之策才行。

    加上鬼龙刺客内部最近也很分歧，所以百鬼的行动也受到了阻碍。毕竟行动就得花钱，特别是他的万全之策考虑了方方面面，都得花钱。其中采购行动用的自行车，就申请了几百两银子的金费，让鬼龙刺客内部产生了反对声。

    花这么多钱，要是最后还是失败怎么办？百鬼虽然厉害，但大手大脚的行动方式却让人喜欢不起来。

    但百鬼认为这些钱都是应该的，不花钱怎么刺杀目标？事实已经证明传统的刺杀方式是不行的，那么他们就得随机应变。而随机应变就得花钱，就得做好各种准备，不然怎么应变？

    根据情报得知目标出行都是骑自行车的，速度很快，机动性很强，连马匹都比不上，那刺客就得与时俱进，就得采购自行车。

    百鬼觉得没问题，除了自行车，还要更多的钱去采购比暴雨梨花针更强的暗器，还要采购更多的毒素。这次他准备带一百个刺客一起行动，有专门负责情报的，有专门负责后勤的，也有专门负责暗杀的……

    如果计划顺利，他顺便就把楚国的鬼龙机构给重建起来了，这么多人手的吃穿住行，钱肯定不能少，但这钱肯定花的值。

    传统的暗杀方式不行，那就到了拼钱的阶段。

    讲钱那就费时间了，杀手组织也得斤斤计较啊，谁的钱也不是大风刮来的。百鬼一开口就是申请几千两金费，那怎么行？

    所以百鬼不得不一一上报，为了天下的和平，这帐得算清楚一些。

    以前杀手人少，行动金费不多，组织很容易就批准了。后来鬼将军那次是百越国出钱，鬼龙刺客也没花几个钱。但这次百鬼出动，花得全是组织的钱，肯定得严格审批。

    百鬼得拿出一个详细的方案，然后按照方案申请经费，不能胡来。只要方案过得去，那金费肯定是有的。

    没办法，想快也快不起来了，明明是为了天下太平，但该走的流程还是得走。只能等金费到位了，百鬼才能立刻带领人马进入楚国，进行部署。

    林茹之这边倒是有了新的发现，那就是弃暗投明的鬼香掌握很多香料的气味，其中还有催情香，可以让自杀虫加快繁衍。简直是天助我也，这位鬼香的能力还真不错。

    不同的气味可以有不同的作用，而且据说她还能嗅到空气中的危险，就是因为有这本事，她才从鬼龙刺客手里成功逃脱。

    “果然能从刺客手里活下来的人肯定都有不凡之处。”林茹之觉得鬼香的能力可以有帮助，以后自己再养殖一些其他的牲口，肯定也用得上香味。



第一百六十三章人心散了
    作为叛徒，鬼香一直小心翼翼，避免做出刺激别人的事情。显然她很清楚没人喜欢叛徒，不过她确实没想到吴弛会把她安排在林茹之身边，毕竟现在大家都盯着长梦女孩呢。

    她也没感觉林茹之有什么偏见，该请她帮忙就请她帮忙，平时女孩都是埋头苦学，和身边的人也没什么交流，从来没有对她这个叛徒表现过猜疑。

    林茹之确实是没时间猜疑鬼香，她相信师父已经做好检查工作了，既然他送鬼香过来，就完全不用怀疑。

    而且鬼香的能力确实很好用，她在鬼龙刺客中也是受到重点培养的，因为香料梦境的用途很广，在各种刺杀的场合都能用上。虽然她在刺客组织很受重视，但她毕竟有自己的想法，并不是冷血的杀手。

    所以当需要她无法对目标痛下杀手的时候，组织给了她一个教训。因为鬼香是花钱培养的刺客，杀了可惜，所以就把她的哥哥杀了，她哥哥就是一个普普通通的杀手，没什么特别的。

    但这种杀鸡儆猴的行为却让鬼香感觉愤怒，直接叛逃。现在她只想报复鬼龙刺客，给这些家伙颜色看看。

    当然她承认自己是小看百草园了，这些家伙的手段和杀手差不多，一言不合就喊打喊杀。本来以为只有杀手才会不把人命当回事，没想到杀手的对手也差不多。倒是这位长梦女孩给人的感觉不错，至少没针对她。

    林茹之最担心的还是即将到来的百鬼，一直惦记着，日子都没法过踏实。“不怕贼偷，就怕贼惦记。”现在最需要的就是一场大战，把打算刺杀的刺客扼杀在摇篮里。她始终认为鬼龙刺客的投入肯定也是有限的，刺杀她这个长梦女孩并没有多少收益，所以刺客总归是有厌倦的那一天。

    等鬼龙刺客发现一次次的失败是无意义地消耗他们的人才和资金，要不要继续为了一个天下和平的理念而持续刺杀，这是必须要考虑的问题。

    当然了百越国可能会继续支持鬼龙刺客，但林茹之认为这种支持也不能长久，百越国如果直接给钱，那么鬼龙刺客完全可以阳奉阴违。所以不管是鬼龙刺客和百越国，只要经历了一连串的失败之后，就会渐渐减弱暗杀的力度，最后甚至会终止刺杀。

    所以她要尽可能地歼灭刺客的有生力量，只有不断削弱刺客的力量，才能让他们意识到亏本生意不能持续。

    鬼龙刺客内部确实已经有不同的声音了，刺客也是讲政治的。事实上就算是夫妻两人生活，也是讲政治的。

    鬼龙刺客的资源是有限的，他们的摊子也不小，要刺杀的也不只林茹之。资源如果全拿去暗杀长梦女孩，他们的生意还做不做了？

    而和百越合作，也是不行的。因为本来鬼龙刺客内部形成了微妙的平衡，百越国这个外部力量一旦介入，那平衡就被打破了，掌权的人就得面对挑战，而得到百越国支持的杀手就可以改写旧的规则。这对掌权者不是什么好事，这样的变数会让刺客内部发生动荡。

    资源是有限的，而引入外部资源又会引发动荡，所以刺杀林茹之如果长期不见效果，那确实不能继续。

    这次百鬼申请资金遇到这么多困难，其实就是因为刺杀林茹之已经成为弊大于利的事情了，反对的刺客越来越多。

    虽然是为了维护天下的和平，可是理想不能吃不能喝，真正维持刺客组织的还是收支的平衡，并不是理想。

    理想也得向现实妥协，所以百鬼只能等资金到位，才能采取行动。百鬼这次如果成功也就罢了，如果失败，那刺客组织怕是不会再给钱刺杀林茹之了。

    当然百越国肯定不会放弃的，但鬼龙刺客也防着百越国介入呢。

    虽然艰难，申请的金费数额也一再打则扣，但申请还是在按部就班地通过。百鬼也准备起来了，资金到位是铁板钉钉的事情，只是数量肯定没有预期那么多。

    他本来申请了四千六百三十六两七钱的白银作为活动金费，有零有整。但审批下来的，却只有一千五百两。

    看起来也不少，可他的团队就有一百人呢，分下来十五两一个人，根本不够。每个人吃喝拉撒，还要采购各种设备，捉襟见肘。

    “这次任务没有任何雇主，完全是组织出钱，能有一千五百两银子已经很不错了。”账房表示就这么多，因为这笔生意根本没油水，完全是为了天下和平的伟大理想，就算成功也没有进账。

    “为什么不让百越国下订单？他们不是想让长梦女孩死么？”百鬼抱怨道：“百越国有千年累积的财富，不要说一千两白银，就算是一千两黄金也拿得出来啊。”

    “他们怎么能明面上挑衅楚国？要给钱也只能偷偷给，可是这么一大笔钱很可能成为百越国渗透组织的敲门砖，所以鬼龙大人不会接受的。”账房说道：“好了，少抱怨了，就这么多钱，能成功就成功，不能成功就得歇歇了。”

    百鬼心想上面的人太吝啬了，既想马儿跑又不给马儿吃草，就这么多钱怎么对付长梦女孩身边的保镖啊？

    至此鬼龙刺客的弱点已经暴露了，那就是他们能调动的人才和资源也是有限的，不可能一直刺杀下去。

    如果能一直刺杀下去，那他们比一国之君还厉害了，连皇帝都能被他们刺杀了。可事实就是他们无法刺杀皇帝，因为皇帝身边会有一批又一批保镖冒出来，纯拼消耗，杀手一败涂地。

    百鬼很无奈，一千五百两还没有预算的三分之一，这怎么刺杀？巧妇难为无米之炊，暗器和自行车都是要钱的啊。

    “不够，根本不够。”百鬼恨不能自己去接私活，不过他也不傻，还没有伟大到为了理想奉献自己的地步。

    看来还是得偷偷找百越国要点钱，鬼龙大人不接受百越国的订单，但他无所谓。

    眼下也只能这样了，没钱怎么激励手下？怎么完成刺杀？必须得找百越国拿钱。这么一来一去，又得浪费不少时间。

    百越国还是很愿意出钱的，不过他们也不是冤大头，肯定得讨价还价一番，而且还得试探一下百鬼愿不愿意和百越国长期合作。

    都什么和什么啊，百鬼很无奈，他感觉本来很简单的事情，现在却变得很复杂。大家都想让长梦女孩死，为什么大家就不能干脆一点？有钱出钱，有力出力，只要大家团结一心，刺杀一个十二岁的女娃娃有什么难的？

    只要有足够的资金，有足够的杀手，不是手到擒来么？百鬼不认为这次任务有什么难度，他完成过大量的复杂刺杀，不管是成名的造梦大师，还是贵胄豪强，都是他的刀下亡魂，他总是能安排万无一失的刺杀计划。可这一次却非常复杂。

    以前客户出钱之后没有其他的要求，这次却是赔钱赚吆喝，百越国又有野心，确实很麻烦。这使得百鬼叹息人心散了，队伍不好带。



第一百六十四章疲军
    百鬼表示这世道到底是怎么了？一次好好的刺杀，怎么就这么麻烦？他确实是一个很强大的刺客大师，但不懂政治。

    这次刺杀长梦女孩消耗了不少的资金，还引入了百越国的渗透，这已经不是简单纯的刺杀了，而是有很多人围绕刺杀做文章，达成自己的目的。长梦女孩只是一个导火索，大家都想着用这个借口，掌握刺客组织的权柄。

    和百越国的谈判也很艰难，终于在讨价还价之后，百越国给了五千两银子，可算让百鬼有了足够的活动金费。

    但这么一圈下来，都过去三个月了。大家都不由怀疑鬼香是不是忽悠他们，她是不是给了虚假的情报。

    鬼香很冤枉，她背叛的时候，百鬼确实已经接下了任务，她也不知道为什么百鬼一直没行动。他们都不知道鬼龙刺客组织也没有余钱，百鬼不得不自己筹借金费，以至于浪费了不少时间。

    接下来刺客就要来了，不要急，该来的总会来。

    百鬼带了六千五百两的活动金费，要打一次富裕的战争。首先就给每个杀手都配置一辆自行车，让大家能迅速地机动起来。然后他要重启楚国的刺客网络，慢慢地策划暗杀。

    刺杀是一门艺术，可不是莽就行的。“之前罗刹娘、虫鬼、千手鬼、百面鬼、四鬼兄弟、鬼将军的一系列失败证明了长梦女孩身边的保护力量是非常坚固的。这是一场苦战，所以我们必须得做好长期作战的准备。我们需要更多的情报，要做好详细的计划，确保万无一失。”百鬼不急不躁，一步一个脚印，稳扎稳打。

    刺客开始了情报的收集，百鬼是一个谨慎的杀手，而且还是一个擅长计划的人。他带来这么多杀手，就是要使用连环计，要进行一连串的暗杀。

    “现在韩府就好像是一个乌龟壳，我们虽然是鬼龙刺客的优秀刺客，但毕竟不是梦神。所以必须把里面的人调动起来，然后用一连串的计划让他们疲于应对，只要他们一疲劳，就会露出破绽，到时候就能完成一击必杀。”百鬼的计划是非常不错的，只有调动对手，才能让对手展现破绽。

    当然调动对手的刺客肯定会陷入危险，但百鬼说了：“兄弟们，鬼龙刺客成立以来已有数百年，心系天下安危。楚国的长梦女孩绝对是战争的变数，必须被消灭，作为鬼龙的刺客，我们必须肩负责任。其中危险，我也不会隐瞒，大家要做好准备，不过我可以向你们保证，你们死得其所，死得光荣，你们家里的事情，我一定会帮你们照顾好的，凡是牺牲的兄弟，每人一百两银子的安家费，然后我还会向鬼龙大人申请每年给钱给粮。”

    谈理想也得谈利益，百鬼善于和大家合作一起完成任务，就是因为他非常懂得为众兄弟考虑。

    于是在一个夜黑风高的夜晚，第一批试探开始了。

    保龙一族立刻发现了有人潜入，与之发生了交战，把韩府的围墙都给轰塌了。最后杀手也没纠缠，而是迅速撤退了。

    保龙一族去追，却一无所获。

    一战惊醒了林茹之，巨大的震动让她从梦境中醒来。

    “小姐，是刺客。”苏梅皱眉看向声音的源头，她已经听到保龙一族的信号，说道：“已经被我们发现了，队长正在带队追击。”

    刺客？林茹之心想这次刺客有些莽撞了，竟然是直接硬闯？

    还真是有些古怪，毕竟一直以来鬼龙刺客总是很阴险，从来都是玩阴的，不是下毒就是洗脑，不是埋伏就是绑架，从来没硬闯的。杀手也不傻，也知道硬闯的风险很大。所以这次突然有人硬闯，林茹之表示怀疑，这是不是鬼龙刺客之外的新敌人？

    “小姐，你在想什么？”苏梅问道。

    “苏姐姐你在想什么？”林茹之反问。

    “我在想这批刺客的风格不像鬼龙刺客。”显然苏梅的想法和林茹之差不多，也觉得硬闯和以前的刺杀不一样。

    “我也在想这件事情，要么是换了一批人，要么这就是试探。”林茹之说道。

    “小姐认为他们是在试探韩府周围的保卫力量？”苏梅皱眉说道：“我会让大家注意的。”

    其实林茹之自己也不知道保龙一族和百草园到底安排了多少人手，想必应该不少。

    肯定不少，绝对不是刺客想攻破就能攻破的。

    接下来两天，刺客是接二连三地出现，有时候是硬闯，也有暗杀岗哨的，总之各种各样的试探，而且他们的动作很干脆，绝对不恋战。

    保龙一族追也不是，不追也不是。

    “太大胆了，把我们楚国皇城当成饭店了么？想来就来想走就走？这些刺客太嚣张了！”张玮愤怒地说道，这里可是一国之都，结果这些家伙竟然完全无视皇城的威严，这是十足的挑衅。

    但凡还有血性的楚国人，就不能忍受这种行为。

    可惜鬼龙刺客就这么做了，而且接下来，还会有更凶猛的刺探，反正楚国人就是拿他们没办法。

    钱可不是白花的，有了自行车的机动性，还有伪装的面具，他们可以迅速融入居民之中，根本不给保镖追踪的机会。

    而且重启了楚国的鬼龙组织，刺客还能得到掩护。百鬼要钱不是没有道理的，这些钱都是为了刺杀做准备的，都是有效果的。

    钱砸去下去，楚国的刺客组织非常配合，提供了各种物质装备，也会帮百鬼他们打掩护。

    林茹之理解先生的愤怒，每一个热爱楚国的百姓都不会愿意见到刺客在自己的家乡肆意妄为的。当然她是一个穿越者，没有这么激烈的愤怒，但能理解。可惜她也没很好的办法，城防、捕快、保龙一族、百草园都无法找到杀手，她也没什么好办法。

    “眼下他们的目的怕是要使用疲军之策，不如我们就卖他们一个破绽，引诱他们的主力出现。”林茹之认为这几天刺客的行为太明显了，就是想要调动保镖，寻找刺杀机会。

    “我也是这么认为的，他们一个人、两个人就可以调动我们几十个保镖疲于奔命，一旦我们出现破绽，潜伏的刺客定然会迅速出击。只是我们卖个破绽，他们却不一定会上当啊。”张玮说道：“破绽太假，他们不上当，破绽太真，那你就真的危险了。”

    “不入虎穴焉得虎子？我已经决定必须大量歼灭刺客的有生力量，只有主动进攻才能确保更长时间的安全。”林茹之说道，她知道只要以自己为诱饵，刺客就算知道这是陷阱，也会进来。

    这就是赌，刺客下注，林茹之跟。现在林茹之下注，要看看刺客会不会跟。



第一百六十五章中心开花
    翡翠园院里，林茹之、芍药、苏梅、鬼香、韩炆五人正在热火朝天地干活。院子里飘散着甜腻的香味，那是蜜蜡特有的气味。

    芍药在院子里熬煮蜜蜡，另外四人在在自杀虫的房间里小心翼翼地封装。把液体蜜蜡倒入弹壳，引诱自杀虫爬进去，它们会一点点地倒退进弹壳，因为它们的习性就是喜欢头朝向巢穴出口。

    就算在野外，它们也都是头朝外的，所以进入弹壳也是倒进去的，自己成为一颗子弹。

    林茹之则用寒冰异能将让子弹降温，将蜜蜡凝固，这样一颗子弹就加工完毕了。当然之后还得把子弹擦干净，填入弹夹，这样一来就万事俱备了。

    既然杀手已经开始行动，林茹之也必须立刻制造更多子弹，幸亏这次杀手来得比较晚，第一批自杀虫已经成熟。这也得多亏鬼香的香料，不然还真没办法控制自杀虫的繁衍。

    几万颗子弹全得手工制作，四个人是忙得晕头转向，终于在诱饵计划开始之前，把子弹加工完成，加特林准备完毕。

    林茹之知道杀手现在肯定是在尝试调动周围的保镖，寻找破绽。事实上他们确实做到了，一直绷着紧绷着弦，保镖也在犯错。比如做出判断错误，追踪的距离越来越短，或者是反应的速度越来越慢。

    这些都是很明显的，保镖虽然很专业，但毕竟是人，不可能一直保持着十二分的警戒，一旦劳累和紧张就会犯错。这就是刺客的目的，百鬼就是要调动敌人，在运动中找到破绽。

    可以说这是必然的，所以百鬼一点也不着急。

    林茹之这边的人也知道刺客的的想法，但只能疲于应对。所以林茹之提出了诱饵计划，很简单，就是把外围的保镖全部撤掉，让刺客进来，然后再把刺客包围住，进行全歼。

    “中心开花，歼灭有生力量。”

    冯医婆知道这个计划很危险，一旦失败，林茹之会完全陷入危险。“太冒险了，身边只留下我们几个，连吴弛大师都撤掉了，我们几个要是挡不住杀手怎么办？”想要让刺客进入包围圈，那诱饵就必须是他们不可拒绝的。不但是林茹之，而且还是一个不受保护的林茹之。

    “但吴弛大师已经同意这个计划了。”苏梅说道。

    冯医婆能说什么呢，只能说这对师徒很疯狂。

    猎户皱眉说道：“杀手会上当么？”

    “估计会，但他们肯定也会安排援军。这一战比的就是谁能坚持得住，只要我们能完成包围，而长梦女孩又没有被消灭，就是我们赢。反之，就是刺客赢。”渔夫沉重地说道。

    这就是最基本的战术，林茹之表示这种‘中心开花’的战术讲究的就是坚守部队和包围部队的配合。

    坚守部队如果挡不住，包围部队如果歼灭速度不够，那么自己就死了。反之就要包围歼灭，让杀手一个不留。

    保龙一族和百草园最终都接受了这次作战计划，当然这个计划皇帝是不同意的，奈何吴弛都同意了，皇帝不同意也没办法。

    吴弛的想法很简单，这个计划确实可行，只要弟子能坚持住，就能给杀手沉重打击。这对弟子而言是一个挑战，但并非毫无生机，既然是弟子提出来的，就看她的表现。

    于是周围的保龙一族和百草园全部离开，韩府的人也全部转移了出去，将整个韩府都当做是战场。

    百鬼很快就发现了异常，他知道这肯定是个陷阱，只要他们进去，只怕会被包围。但现在长梦女孩身边确实是没有多少保护了。

    “有意思，这是邀请我们动手啊。”百鬼倒是没想到对手的野心也很大，思索说道：“我们想要她死，她也想我们死。没想到他们竟然会主动出击。”现在选择权在他手里，很明显是个陷阱，就看他愿不愿意上钩了。

    百鬼知道一旦他们进去，想离开就难了，但最坏的结果就是和长梦女孩同归于尽。想到这里，他下定了决心，开始了动员，抱着必死的决心完成这次暗杀。

    明知山有虎，偏向虎山行。百鬼对自己的团队非常有自信，直接对手下说道：“现在长梦女孩已经近在眼前，这肯定是个圈套，肯定是让让我们一头撞进去，然后他们好包围我们，消灭我们。但我们是谁？我们是来无影去无踪的鬼龙刺客，这种圈套对我们根本没有用处。兄弟们，听清楚了，谁能杀死长梦女孩赏白银一千两，这次我们就让他们见识一下我们鬼龙刺客的厉害。”

    “杀！”刺客们也是群情激奋，战意昂扬，其心可用。

    对比刺客这边的团结，林茹之这边保龙一族和百草园还是有疑惑和担心的，还是觉得这计划太冒险了，有很大的顾虑。

    现在林茹之身边只有百草园的三位核心成员，外加苏梅和鬼香，芍药和韩炆也已经转移了。

    林茹之就留在翡翠园里读书，等着刺客到来，她知道刺客肯定会来。只是不知道他们什么时候来，怎么来。

    百鬼会给他们一个惊喜，使用意想不到的方法潜入其中，直接给对方一个惊喜。

    入夜，所有人都很紧张，撤去保镖已经是第五天了，杀手一直都没有出现，但少数留下来的人却已经很累，毕竟他们身负重任，根本不敢懈怠。就算有冯医婆配制的醒神草药，也快到极限了。

    大家都觉得杀手很可能不会出现。杀手就是要这个效果，当大家都认为他们不会出现的时候，他们就会冷不丁出现。

    其实他们早就开始潜伏了，一点点地通过挖地道接近目标，明知道是陷阱，百鬼也想到了完全之策。如果对方想要包围，那他们只要在地下挖个地道就可以安全撤退了，根本不用害怕。

    “这个世界善良的人不会死，邪恶的人也不会死，但自作聪明的蠢人会死。”百鬼表示这个诱敌深入的计划就是自作聪明，难道真以为刺客都没有脑子，会不考虑后路直接冲进来么？

    不，不会，百鬼考虑了后路，不但要完成刺杀，还要全身而退。

    “杀！”翡翠园院外，一下子冒出大量杀手，月光之下，刀刃晃晃，遁地而起，对着翡翠园就是各种凶猛的攻势。

    杀手中有不少造梦师，有火有植物，也有水有建筑，各种乱七八糟的东西要将整个翡翠园化为废墟。

    百鬼是一马当先，这次战斗他们赢定了，他是溪流梦境，是操控甘甜之水，虽然威力不大，但也可以为暗杀添砖加瓦。

    一时间金木水火土各种攻击噼里啪啦落下，翡翠园顿时化为废墟。



第一百六十六章包围
    就在大家以为杀手不会出现的时候，杀手出现了，而且还是从地下突然冒出来。一上来就将整个小院全部毁掉，用覆盖的打击不留任何活口。

    咻！一支穿云箭直接射向天空，代表作战开始，通知外面的包围部队立刻形成围歼之势。

    百鬼皱眉，看向下方，发现废墟中竟然有一个巨大的铁盒子，看样子就很坚固。刚才铁盒子里面打开了射击口，信号箭就是从里面发出来的。

    刺客会挖洞，林茹之会造铁盒子。

    坚固的铁盒子被砸的凹凸不平，但主体完好。

    “现在轮到我了。”铁盒子上面突然冒出了一个古怪的东西，是一个炮塔，林茹之就坐在座位上，加特林外加挡板竖立在前面，用力一抬，就将加特林的枪口对准了敌人。

    “长梦女孩？”看到了目标就在盒子上的座位上，百鬼知道真正的考验要到了，虽然看不懂对方的武器，但对方绝对不会束手待毙。

    “狗日的，去死吧！”林茹之一想到这些杀手几次三番要自己的小命，恨不能把他们大卸八块。愤怒之中，扣下扳机，加特林的六根枪管开始了转动。

    寒冰异能推动机关，让枪管在限位器中转动起来。

    咔嚓，哒哒哒……

    射击的动作被分为六个部分，六倍的射术化为火舌。林茹之全身笼罩在杀意之中，在她眼中刺客还不如牲口。

    这些鬼龙刺客成功地将一个和蔼的刺客必成了狠辣的战士。

    本来以为这场战斗的主力会是保镖，没想到是长梦女孩亲自上阵，刺客们傻眼了，一瞬间就倒下了好几个。

    “岩壁。”

    “砖墙。”

    刺客反应很快，立刻用梦境的优势设置掩体，抵挡自杀虫的攻击。杀手完全被火力压制了，根本不能抬头。

    铁箱里的猎户推开了射击口的滑门，看向外面的情况。

    铁箱子的体积有限，也就十平米不到，里面还要安装上升的机关。下面渔夫和苏梅正在推动炮塔左右转动，给林茹之提供更广阔的射击角度。

    鬼香是没想到林茹之会想到制造一个铁箱子防御敌人的偷袭，不得不说确实聪明。对于林茹之的加特林极强，她也是心有余悸，辛亏现在自己在铁箱里，而不是在铁箱外。她也通过射击孔看到外面倒地的尸体，一瞬间就被射成了筛子，看着都疼。

    不过等到刺客都躲起来之后，林茹之也停手了，不能浪费钱。她大声喊道：“明年的今天就是你们的祭日。”

    “你不要太嚣张，我们鬼龙刺客绝对会杀掉你的。”百鬼愤怒地说道，看着倒下的刺客，他的心在滴血。

    猎户一听声音，立刻拉弓，默念道：“兽魂灭！”通过射击口发动射击，百兽神弓的念能提升了弓箭的威力。

    轰，箭羽瞬间击穿岩壁，击中目标。

    幸亏只是射中了手臂，没什么大碍。但这一击也让百鬼意识到铁箱子里有个厉害的弓手。这次真的是大意了，看来对方确实是有以身试险的准备。本来以为自己挖个地洞已经是万无一失，没想到对方更保守，直接建立了一个坚固的阵地。

    不过没关系，还有机会，他拔出箭头，用念能压制伤口，对身边的人说道：“立刻推动岩壁，压过去，用念能把铁箱子压成铁饼。”

    “是！”发动念能开始推动。

    百鬼继续吩咐道：“准备法器。”他抽出自己的‘柔水剑’，剑身宛如水流，并非金属。

    另外几个刺客也纷纷拿出了自带特效的武器，显然他们也是孤注一掷，因为外面的包围圈已经渐渐成型了。他们现在要做的就是完成刺杀，然后通过地道遁走，那么就算成功了，要是包围圈成型，他们又没杀掉林茹之，那只能狼狈而逃，白白丢了几条性命。

    事到如今，只能全力以赴。

    “泉水潺潺！”柔水剑的剑刃瞬间化为蜿蜒的泉水，竟然绕过了石壁和金属挡板，直接杀向林茹之。

    林茹之连忙闪避，只见柔水剑好似涨了眼睛盯着她不断袭击。“找死！”林茹之大怒一边闪避，一边朝掩体后面丢出了特制的暴雨梨花针暗器。

    一般而言暴雨梨花针只能朝一个方向射击，但林茹之把几个暴雨梨花针粘在一起，可以进行三百六十度射击。

    只需要安装一个延时装置就行了，而延时装置很简单，利用弹簧片做个擒终机构就行。以前的暴雨梨花针只能一激发就使用，而有了延时装置，就可以做成手雷和陷阱了。当然因为时间有限，林茹之的机械知识也不够，所以制作成了一个延时手雷，并且把多个暴雨梨花针安装在一起使用，可以大规模射击。

    丢到掩体之后，刺客们认出这是暴雨梨花针，可是这东西丢出来不是没用了么？作为杀手，他们太清楚暴雨梨花针的使用方法了，按下机关，银针发射，脱手是肯定不能发射的。

    然而百鬼却有不好的预感，因为他听到这西瓜大的东西里有不祥的声音，就好像是死亡的节奏。

    “跑！”百鬼大喊，但其他刺客并没有反应过来。

    咔嚓，延时器运转结束，立刻激发暗器，涂满了紫血剧毒的细针顿时朝四面办法射击。刺客也没想到脱手的暴雨梨花针竟然也能发射，这玩意他们根本看不懂啊。

    百鬼绝望了，光是看到针上的诡异紫色，他就知道这绝对是剧毒。但来不及了，他的声音还是比毒针慢了一步。

    又是一大批刺客被射中，顿时就感觉身体不舒服，知道这是中毒的症状，而且这种毒素虽然不凶猛，但不管吃什么解药都没用。

    刺客也是常备解毒药的，可是现在他们只能等着毒发身亡，百鬼虽然用水柔剑的剑刃绕成一个盾牌，堪堪躲避了毒针，现在却束手无策。

    他们一个人都没杀，反而被反杀了近二十个人，这场刺杀太过惨烈。“这些也都是上古机关么？”真的是吃了大亏，上古机关真的是出人意料。

    不过更可怕的还是包围圈已经快形成了，外面的保镖正在疯狂压缩包围圈，很快诱饵计划就要完成了。

    “怎么办？”周围是不断吐紫血的杀手，虽然没立刻死去，却无药可救，这些慢慢毒发身亡的人不断打击着刺客的战意。

    本来高昂的战意已经所剩无几，谁也不知道长梦女孩还有什么底牌。

    “撤！”虽然不甘心，但百鬼知道再继续下去也没有意义，好在他们还有地下通道。

    然而就在他们准备原路返回的时候，却是一声龙吟从地下传来，然后地下通道中冲出三丈火柱，阻挡了刺客的退路。

    吴弛表示自己之所以离开就是为了封锁退路，在刺客出现之前，没人知道他们会怎么出现。所以为了不让他们逃走，必须有一个高手封死他们的退路。这个工作只有吴弛能做到，事实也证明他没有让弟子失望，完美地完成了工作。



第一百六十七章大胜
    地道中冒出火柱，里面不但已经没有了氧气，还充斥了高温，如果再通过地道逃跑，那就是自杀。

    完了！百鬼万万没想到会是如此，说到底还是自己没有在短时间内拿下目标，导致了包围的完成，导致了退路的切断。

    “杀，救出百鬼大人！”在包围圈外传来了喊杀声，潜伏的后援发动了袭击，想要突破包围圈救出百鬼。

    都没用，百鬼却知道他们已经输了，到现在长梦女孩肯定还有底牌，剩下的刺客已经无法形成战力了。

    “大人，振作起来。”

    “鬼狼？”百鬼看向自己的左膀右臂，发现他还没有放弃。

    “虽然被歼灭已经不可避免，但我们还有任务，必须完成暗杀。目标就在前面，我们还有机会。”鬼狼激动地说道。

    百鬼的意识也渐渐恢复，是啊，还不能放弃。既然他们已经无处可逃，那么就豁出生命才是应该做的。“没错，没错，还有机会。”百鬼盯着外面的目标，心里想着是时候拼命了。

    “还活着的人听着，既然我们已经无路可退，那就用我们的生命完成任务。大家跟我一起冲上去。”柔水剑绽放蔚蓝神光，百鬼的眼神无比尖锐。

    他们还有机会。

    鬼狼忍不住笑了起来，没错还有机会，斩钉截铁地说道：“为了天下和平。”

    剩下的残兵也纷纷面露决然，显然是做好了死战不退的准备，其心可用。“好，掩体继续推进，跟着我一起做最后的冲锋！”这是百鬼最后的一战，他一定要成功。

    林茹之看杀手还躲在掩体后面，就知道他们肯定还没放弃，暗道这些杀手太过难缠。

    “分裂箭。”却是猎户再次出手，从射击口中释放出分裂的箭羽，一分为八绕过了掩体，射向敌人。

    “高山流水！”轰，柔水剑术喷射水流，阻挡箭支。

    “梦道具啊。”林茹之心想这东西还真是好用。

    “小姐，快躲进来吧，他们肯定要困兽犹斗了。”苏梅知道这些家伙肯定要最后一搏了，说道：“我们现在只要躲着，等包围网歼灭他们就行了。”计划已经成了，确实是中心开花，歼灭有生力量。

    “哈哈，不要着急，我现在躲起来，他们说不定就跑了。只要他们还认为有机会杀我，就能为包围圈争取更多时间。”林茹之也是拼了，用自己的小命作为留住敌人的香饵。

    “太危险了。”苏梅担忧道。

    百鬼还在移动掩体，掩体后是歪歪扭扭的尸体，但现在已经顾不上他们了，他的眼中唯有长梦女孩。她还在那里，自己还有机会。

    不，他没有机会了，因为吴弛已经赶来。

    “百兵之梦！”一把剑砸下，两把剑砸下……

    更多的剑化为暴雨从天空砸落，噼里啪啦地落在了铁箱周围，歼灭残余的杀手。果然事实是不会因为决心而改变的，百鬼和刺客们虽然众志成城，齐心合力，但面对实力差距的时候，也只能饮恨九泉。

    最终掩体也没有推进到铁箱外，并没有形成有效的攻势，百鬼和刺客殒命在吴弛的本命梦境之中。

    每次师父都很帅。林茹之对于吴弛的美学真的是崇拜不已，师父真是太懂得男人的浪漫了，之前的炎龙，现在的剑雨，真的是帅呆了。

    一柄柄神兵，竖立在废墟之上，宛如墓碑，葬送了整个百鬼队伍。

    百鬼到死都没想到自己会这么憋屈，刚激励起来的斗志却毫无作用，就被现实粉碎。连同斗志一起消失的还有他的小命。

    外围的包围圈也开始歼灭刺客援军，这绝对是一场大胜利。

    “好一个中心开花。”吴弛对这场战斗的评价很高，虽然只有几百人参与，却是深谙兵法和谋略，而且还有相当大的勇气。毕竟一旦配合不好，就不是中心开花，而是被敌人歼灭了。

    “师父。”林茹之见周围的刺客都已经毙命，可算是松了一口气。她也很紧张，毕竟这是赌命，要是多来几次，肯定得减寿。

    “不错，你的枪械火力又升级了，亏你能想得出来养殖自杀虫的办法。”这次如果没有养殖自杀虫，就不可能有这么强大的额火力了。

    林茹之也表示这是侥幸。

    其他人也从铁盒子里出来打扫战场，鬼香更是目瞪口呆，看着很七竖八的刺客尸体，心想自己背叛刺客组织真的是太正确了。有被打中要害而死的，也有被毒针毒死的，还有被剑刺死的，腥臭扑鼻。

    “大概清点了一下，一共三十三个刺客，根据鬼香的指认，百鬼也在其中。”苏梅过来说道。

    吴弛补充道：“外面大概还有十来个，剩下的估计就是非战斗人员了，短时间内估计是无法组织对你的暗杀了。”

    “我们还不能大意。”苏梅却觉得不能疏忽大意，上次四鬼兄弟紧接百面鬼就来了，这次也可能会有后续。

    吴弛没说什么，保龙一族保持戒备是好事。

    “我们这边有没有伤亡？”林茹之问道。

    苏梅说道：“有伤员，但没有死亡的。我们人数比他们多太多了，此战没有难度。”

    “那就好。”没死人就行。

    猎户和渔夫很激动，两人都知道百草园成立这么久都没杀过这么多刺客，此战的成果比他们百年的累积还多。太解气了，真的是一战功成，畅快淋漓。两人喜笑颜开，用这些刺客的死亡祭奠他们的亲人。

    这么大的动静，自然是无法隐瞒的，京城居民也是义愤填膺。楚国好不容易出个长梦女孩，却被刺客盯上了，朝廷干什么吃的？

    读书人更是提出了‘弱国无尊严’的口号，表示楚国太弱了，所以敌人才会在楚国京城肆无忌惮，唯有国家强大才能有尊严。大家是义愤填膺，当然对于长梦女孩用计全歼刺客的战斗也是大加宣传。

    楚国已经很久没有像样的大胜了，林茹之以幼童之龄就指挥了这么一场歼灭战，着实让人惊讶。虽然只有数百人参与，但细细研究，此战中不但有战术谋利还有心理博弈，可圈可点。

    “难怪她能写出《三国演义》。”皇帝认为就算林茹之经历了上古历史，但能惟妙惟肖写下来肯定还是添加了自己的智慧，从林茹之的作战才能来看，确实是有非比寻常的智慧，足以想出《三国》中的种种计谋。

    事实上，林茹之的战术并不是自己想的，是看战争电影学的。要敢于打歼灭战，而歼灭战的诀窍就是掌握战场的主动权，看穿敌人的战略目标，然后进行战术安排，让敌人进不得退不得。



第一百六十八章重建
    翡翠园院成为了废墟，老太君的意思是重建。

    林茹之的意思是搬出去，她从一开始就想着经济独立，然后搬出去居住。现在正是好机会，她可以搬到城外的研究院去住。

    不过老太君不同意，林茹之一说搬家，她就双眼通红。她也一把年纪了，林茹之也不好太违背。老太君的意思也很明白，等林茹之十五岁之后，肯定会去考入九龙学院，到时候得在学校呆上五年，也连节假日无法回家看看，等林茹之二十岁了，老太君都不知道是不是还活着，所以不如趁着她还活着，让外孙女多陪陪她。

    最终拗不过老人家，那就重建翡翠园吧，按照她的设计图，设计一套二层别墅，增加更多的玻璃装饰。

    当然也可以试试钢筋水泥结构，虽然林茹之并不知道怎么制作水泥，但她知道水泥应该就是加入各种配方的石灰，应该可以尝试一下。

    反正研究所需要各种课题，那么材料是永远不会冷门的。不仅仅是金属材料，建筑材料也是很重要的。

    毕竟谁不想住更好、更安全的房子呢？

    石灰这种材料还是有的，毕竟人类掌握火之后，肯定会在不同的位置点火，不同的位置有不同的自然材料，通过篝火的炙烤就会成为新的材料，开启人类材料学的大门。

    一开始人类只能是用骨头、木棒、锋利的石头和贝壳作为道具。而用火灼烧之后，就能发现土加热之后会变得坚固，慢慢研究就有了陶器。而土中含有的金属元素融合在一起，就是最早的黄金、青铜之类的材料。

    而烧石头，就可以得到石灰，一般可以刷墙，得到一面白白的墙壁。

    在石灰的基础上，改变配方就可以得到水泥了。关键还是看火，得用火烧。从原始时代开始，只要人类文明是从刀耕火种开始的，那么火永远是人类加工材料不可或缺的手段。

    哪怕异世界有造梦取梦，但还是需要火焰的。林茹之也是准备在研究所里打造一个高炉，有事没事就烧点什么，研究点水泥、肥皂之类的东西。

    玻璃已经烧出来了，再烧水泥。

    通过造梦进行设计图的勾勒，新的翡翠园一共三层，地表两层，地下再设计一个地下室，地下空间很大，可以用来养自杀虫和做研究。地面两层就是生活区，没什么特别的，主要还是安装玻璃窗户，增加采光，装修风格么，增加壁柜，减少木箱，也就这样了。

    至于抽水马桶之类的东西，林茹之不会造，不懂原理。

    这么大的工程需要不少钱，皇帝表示这钱他出了。楚国没能保护好林茹之，让她面对了杀手，事后肯定得安慰一下她的受创心灵，免得她对楚国失望。

    林茹之也不客气，她可知道自己拿出的玻璃技术，让皇族大赚了一笔。

    新的房子，用玻璃采光，完全取代纸窗和纱窗了。穷人家基本就是木窗，完全不透光。普通百姓用油纸窗，下雨的时候，外面用木窗保护，可以做到一年一换。有钱人就是纱窗，比如韩府主人的住所全是薄纱，防水透明，还不容易坏，不过容易脏。

    等换了玻璃，就可以用好几年了，而且采光一流。

    外面的人还在讨论刺客歼灭战，林茹之则开始了新的研究。

    “小姐，你好像不怎么高兴。”鬼香很不理解，她觉得经历了这么大的胜利，林茹之怎么这么镇定？

    “我当然高兴，只是这种高兴对未来并没有帮助。确实是打了一个漂亮的歼灭战，获得了一场不错的胜利，但胜利只是对过去努力的总结，是因为我以前做足了准备，所以才胜利了。如果我还想继续胜利，就得从现在开始继续努力。”林茹之表示胜利就是一个句号，接下来她面对的就是全新的挑战，必须继续做准备，如果觉得这样下去就可以一直胜利就想多了。

    鬼香心想如果这样，那不是活得很累？

    倒是林茹之身边的人觉得很正常，小姐一向是对自己高要求的。

    胜利不能延续，一场胜利之后就要立刻投入准备，为下一场胜利做准备？鬼香表示连喜悦的瞬间都没有，那胜利还有什么意义？胜利不就是应该庆祝一番么？

    张玮也说道：“楚国的复兴还没有结束，又怎么能因为一场小小的胜利就停止？楚国的复兴不仅需要一场胜利，而是需要大量的胜利。”

    鬼香表示完全不能理解，因为她是个魏国人。以前她每完成一次暗杀，肯定得休息个十天半个月，等有了新的任务才会再次做准备。哪像长梦女孩完全是没有任何的间隔，立刻就投入了新的准备中？

    这样活着不累么？再说了楚国的复兴和林茹之有关系么？长梦女孩这么厉害完全可以搬到国外过好日子，这样一来刺客也没有刺杀她的理由了。到时候做个富家翁不是很好么？鬼香并不能理解楚国复兴对林茹之有什么意义。

    其实林茹之也没想过楚国复兴，因为复兴不复兴，她说了不算，只有楚国百姓一起努力才有可能实现。

    鬼香毕竟是新来的，对楚国不了解，对林茹之也不了解，只能慢慢熟悉了。

    经历了一战之后，苏梅对鬼香的怀疑倒是减少了不少，而且她发现鬼香在值班的时候能偷懒就偷懒，完全不尽职尽责，也知道对方不会是间谍。如果是间谍，肯定是兢兢业业，深怕被人怀疑，不可能偷懒的。

    毕竟要是因为偷懒而被开除，间谍行动也就失败了。间谍的话，肯定是千方百计，不怕苦不怕累地干好自己的工作，这样才能一直留在林茹之身边。

    鬼香也不是故意偷懒，实在是韩府的生活条件太舒适了，加上身边有不少仆人总是忙里偷闲，她也是有样学样，毕竟不是专业的保镖，没有职业素质，不知道身为保镖绝对不能分心。

    但鬼香的这种堕落，倒是让苏梅不去怀疑她了。

    因为有取梦师，所以皇帝批了一批种子，直接让林茹之重建翡翠园。所以大量工作是在造梦中完成，这也算是林茹之第一次参与合作造梦，和张龙前辈一起打造新翡翠园。

    张龙对于林茹之大胆地是用玻璃采光的设计大为赞叹，说道：“如此一来，真的如翡翠一般晶莹剔透了。”

    玻璃的采用使得整个小楼熠熠生辉，比皇帝住的寝宫更敞亮。张龙认为接下来玻璃采光将会成为主流，玻璃又多了一个应用方向。

    张龙找了一个擅长建造的造梦师，最终完成了翡翠园的设计，然后就是取梦师取了。这么大的道具取出来需要一个月时间，消耗不少种子。

    翡翠园从此就是翡翠楼了。



第一百六十九章二识考试
    入住新家，玻璃的运用让整个小楼都非常明亮，在屋内完全可以用享受充足的光线。读书写字不用那么费眼睛了，也不用忍受油灯和蜡烛的烟熏。

    当然入住之后，还得继续努力。林茹之想到自己除了增加《舞动天下》的扩展包之外，已经很久没有造梦了。

    这段时间光考虑杀手的事情，这次重创杀手，想必他们也不会继续浪费钱了。当然或许会有几个为了理想、不为金钱的杀手，不要钱地来刺杀。但没钱的刺客，想必也没太强的实力，依靠外围的保镖可以防御了。

    是不是再造梦看看？

    “还是去参加考试吧。”林茹之觉得自己差不多可以参加二识考试了，念能累积了不少，对声音的认知也有了不错的水平。

    完成了二识考试，再造一个新的梦境。

    “想要考试，然后再设计新的梦境么？”吴弛听弟子的打算，当然是支持的，点头说道：“也有一年时间了，可以试试，我去帮你拿考题。如果想要考试，那就可以试试破题。”

    一识考试是没有题目的，只要制造一个大小满足要求，而且能骗过眼睛的梦境就行了。但二识开始，都有固定的考题，必须围绕考题造梦。

    考验的就是对声音的理解，同时也是考验声音的运用，要求梦境得有一些意境，而不是死板地造梦，要围绕声音讲述故事。

    如果认错声音，就是破题失败。如果梦境和声音不够匹配，就是点题失败。如果梦境太粗糙，那就是解题失败。

    至于题目，都是随机的，有容易有困难。但有一点，必须用考生的识印才能开封，如果外人开启就算作弊，考题立刻作废。

    以林茹之的理解，识印就相当于是加密的指纹，虽然是鉴梦会颁发的，但每个人的印章都不一样，都是唯一的。可以用于身份验证，造梦师的作品也会留下识印，绝对不会被仿造。如果需要一个必须由特定的人进行开启的梦境，都必须使用识印进行加密。只有使用对应的识印才能开启，若是用错误的识印就会导致加密梦境的损坏。

    虽然现在林茹之感觉识印没什么用，但一旦她深入阿赖耶识，就会有很多地方需要识印，因为有了识印才能保护自己的隐私，才能互相进行私密的交易。

    没有识印，就无法进行加密。识印越多，保密的等级越高，越是安全。

    所以就算题目是吴弛去拿的，但开启必须是由林茹之进行，而且吴弛不能帮忙，不管是任何的交流，都会留下识印痕迹，识印又好像是梦境的指纹一样会成为案件的蛛丝马迹。

    所以只能让林茹之自己开启，不能让别人介入，只能留有她的识印，一旦有其他识印的痕迹，那就作废。

    “原来识印这么有用。”林茹之表示既可以当指纹，也可以当加密密码，每个人的识印都不一样。

    “好好做题，开启题目之后，你有十天的答题时间。十天之后，考官会来进行考察。时间是有限的，先做好准备再开启题目，别做题的时候才慌忙地准备。”吴弛提醒林茹之提前准备好种子、念记忆这些东西，别慌了手脚。

    “师父，这次的梦境是不是还是有大小的限制？”

    “嗯，至少十步，不要超过三十步，梦境最好简约一些，别搞得太复杂。”吴弛还是很有经验的，虽然不喜欢考试，但非常会应付考试。

    种子不缺，研究所里准备了不少的种子，虽然等级不高，但用于考试是绰绰有余的。声音的记忆也不少，跟着师父去了不少地方，而且平时也经常用念记忆记录身边的声音，不管是动物还是物件的声音，都累积了不少。

    那就开始考试吧。造梦师的考试有一个好处，就是没有限制次数，可以屡战屡败屡败屡战，只要有钱可以一直考试。

    林茹之当然是希望一次通过，这次的考题是在梦境中的一个首饰盒子，需要用识印敲击铜锁，就可以开启了。

    识印接触铜锁，锁应声而开，空空如也的盒子里传来一个声音。

    “啪啪……”

    这是什么声音？马鞭？打脸？还是其他的动静？果然二识的考试很难，立刻调动念记忆进行对比，只有先破题，确定声音的来源，才能进行造梦。

    再听一遍。

    “啪啪……”这次感觉好像是拍手，又好像是战斗……

    立刻把记忆里类似的声音全部调动出来，一一对比，寻找最为相似的一个。林茹之绞尽脑汁，不断进行排除法，最后发现这生意好像和烟花炸裂的声音很像，只是距离很远。

    应该是在很远的地方，眺望烟花。

    光是类比就花了两个晚上，还剩下八天让她造梦。

    眺望烟花，可不好造梦。到底是什么情况才会是远远看着烟花，有一种‘热闹是他们的不是我的’的凄凉感。

    要通过梦境来体现眺望烟花的主题，考试的难度是陡然升高。

    构思，却发现完全没有思路。

    是站在山岗俯瞰城市？还是院门深锁期期艾艾？

    “没有思路，就找地球。”林茹之表示地球就是整个数据库，为自己提供抄袭的题材。

    从地球上寻找思路，很快就找到了方向。

    立刻开始造梦，接下来的日子里，林茹之是忙碌地开始造梦，画了不少的设计图。有了一个概念再进行造梦就很顺利了，虽然时间很紧，但林茹之还是准时完成了梦境。

    考官也是准时在第十天的晚上前来检验梦境。

    考题的声音被设置在梦境之中，如果不能很好地点题，那么梦境就算是失败。考官自然知道题目是什么声音，所以进入梦境先看环境，如果环境不对，就直接宣判失败。

    这次的声音是‘远处的烟花’，所以梦境是晚上的话，是正确的。如果是大白天，就不用继续了。

    梦境是晚上，不过却是河流的梦境，两岸也没有城市，这如何体现烟花？考官对林茹之说道：“可以开始了。”

    林茹之立刻开始演示。

    首先这个梦境的细节还是很扎实的，水面、渔船、桥梁、两岸的树木都很真实，眼睛看是完全看不出问题。

    甚至月亮的倒影，树叶的摇晃都有很好的动态效果，但最重要的还是声音。考官觉得不管是水声，还是渔夫的号子声，甚至是两岸的乌鸦声都很不错，但烟花声却肯定是无法融入这样的环境的。

    声音很多，有些喧宾夺主了。考官感觉这梦境水平虽然很好，但跑题了，完全无法点出考题。他甚至怀疑这位考生根本就没听出考题是‘远处的烟花’。这幅渔民夜捕的画面，虽然安逸，但完全无法点题。



第一百七十章大楚提刑官
    林茹之乖巧地站在一旁，此时她和考官都站在一艘渔船的甲板上，融入了画卷之中。她偷偷观察考官的表情，很严肃，还带着些不解。

    显然考官并没有理解这个梦境和考题的关联。确实没什么关系，因为烟花还没有开始。这一切都是为了承托，远处的烟花和近处的忙碌其实都是为了承托渔船中的主角。

    而主角现在还没有出现，考官看到的一切都只是气氛的渲染，主角还没有闪亮登场。

    啪啪，这个时候远处传来了烟花的声音。

    渔夫们纷纷停下了工作，朝远处张望。

    考官很失望，心想就这？他还以为会有什么意外发展的，结果就这样么？一点都没有感觉啊，难道这是要表现渔夫的勤劳？

    然而就在考官失望的时候，从渔船的船舱里走出一个颓废的男人，他的目光看了看远处的闪烁，又看向了近处的渔民抓鱼点起的火把。

    鱼会聚集在光线下，所以渔民抓鱼的时候，会在渔船外挂火把吸引鱼群。

    考官见男人登场，心想还没结束？还是说这个梦境不是看渔夫，难道这位小哥才是主角？

    男人满脸忧伤，悠然叹道：“月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠，楚江城内神龙祀，夜半烟花到客船。”

    没错，林茹之非常机械地抄袭了一首唐诗，并且把寺庙钟声换成了城内烟花，反正就是表现游客的孤寂和落寞。

    考官傻眼了，没想到铺垫了这么久，不过他确实是能感受到男子的孤独，远处的烟花只是导火索，让这个难眠的夜晚更加难熬。

    本来只是渔夫的热闹，但最后连远处城市的热闹的气氛都传递到了这里，让主角更是难过，好像全世界都是鲜活的，只有他自己是灰白的。也难怪他会有感而发，吟诗一首。

    考官这才点头，这梦境有点意思，欲扬先抑，先有一系列无关精要的画面来烘托气氛，但如果只是这样，也无法表现主题。最后才让主角上场，将之前的气氛全部凝聚到一点之上，迅速让情感爆发出来。

    这烘托的水平可不一般，这梦境的完成度非常高，不但有感情，还有意境，可谓是用了各种各样的技巧，完全可以让人继续深入挖掘，比如说这个男人为什么住在渔船上，为什么会如此寂寥，他背后是不是也有完整的故事？

    虽然只是一段节选，已经能让人展开想象力了。

    “三日之后，会有结果。”考官虽然很满意，但也不能当场就通过，得回去之后才能决定。

    “谢谢考官。”林茹之见考官最后的满意表情，觉得已经稳了。

    第二天，吴弛也看了林茹之的梦境，也是惊艳连连，妖孽弟子果然总会制造惊喜，这短短的梦境还真是气氛十足。

    他认为通过考试是没什么问题的，说道：“这段时间虽然发生了很多事情，但你没有落下造梦的训练，眼识技巧是越发精髓了，不过我得指出几个错误。篝火和月亮的倒影不够逼真，还有乌鸦飞行的时候，地面没有影子，明明月光这么明亮，应该是有影子的……”

    吴弛找到了不少缺点，有了这些破绽，梦境就不够逼真。林茹之虚心受教，她还真没注意到这些细节，一方面是时间有限，一方面也确实是粗心了。

    吴弛指出的细节都是得重点改正，以后造梦可不能再犯了。

    评讲完试卷，吴弛问道：“那么你接下来准备造什么梦？”

    之前林茹之有《九龙方块》和《舞动天下》两个梦境，都是小型梦境，这第三个梦境准备创造什么？

    肯定还是小型梦境，想尝试的内容很多，比如神庙逃亡类的游戏、消消乐游戏、换装游戏、解密游戏之类的。

    但她已经有了一个明确的想法，说道：“我准备制造一个破案梦境。”

    “破案梦境？”吴弛皱眉思考了一番，这还真是第一次听说，便问道：“你说说这梦境是什么情况？”

    “大家进入梦境扮演提刑官的助手，然后通过各种的手段破解谜案。一方面可以增加大家的知识，还能宣传一下法律条文。”林茹之表示要用梦境进行普法教育。

    吴弛表示听不太懂，如何破案，如何设计？他想不明白，这种梦境有什么好玩的。于是他说道：“你先做出一个梦境来让我看看。”先玩玩看，看看这案件梦境到底是怎么一个玩法。

    案件梦境好啊，一个案件就是一个关卡，以后还可以卖案件拓展包。

    之所以想要制造这样的梦境，主要还是因为这需要大量的异世界知识，林茹之学习了这么长时间也应该应用一下了。

    理解异世界的风土人情，还有各种思维方式，通过案件展现人情世故和社会弊端，真是有冲突、有技术，还能展现社会的方方面面，考验林茹之对异世界的了解。

    这绝对是一个全新的游戏类型，通过推理破案得到真相，获得智商上的满足感。每一个案件的背景故事都不会相同，又会给玩家了解不同阶层的机会。

    第一个案件，林茹之就搞了一个‘药材铺杀人事件’。她特地让冯医婆带她去城里的多个药材铺进行了踩点，深入了解卖药、制药的流程，打造了一个短小精干的故事。

    当然在故事里也要展现一下演绎法、解剖学等等知识，这些都是找冯医婆问的。当然不仅仅是她，百草园里的其他人也都是林茹之的素材对象。

    因为百草园的成员真的是各行各业都有，大大地丰富了林茹之的见识，也是她有信心完成这套《大楚提刑官》的底气。

    很快第一个案件就完成了，吴弛先感受了一下，不得不说用杀人案件作为梦境主题，确实是非常猎奇。但里面的内容又非常正经，是讲述提刑官宋慈破案，但玩家得在现场寻找线索，整理思路，最后推理出真相。

    其中会用到很多的知识，并且环环相扣，让梦境成为了和玩家的智慧对决。

    “有意思。”“通过和周围的人对话，或者调查现场，还有听取尸检报告，进行破案。这梦境还真有趣，很小巧，整个过程都可以在一个建筑里完成，人员也不多。”吴弛看得出这又是非常精巧的小型梦境，而且比《舞动天下》更加精巧，虽然在他看来还有很多的破绽，但瑕不掩瑜。而且弟子对这些市井的塑造越发成熟，早晚能以假乱真。

    “很不错。”吴弛没有找到真凶，但已经感觉到此类梦境的乐趣了，如果能成功推理解决案件，肯定会有强烈的智慧优越感。

    “我准备筹齐十个案件再出售，剩下的以拓展包的形式发布。”林茹之还准备在十个案件里穿插一个主线，顺便宣传一下新文化。

    主线就是宋慈被旧文化打败，最后投身新文化。



第一百七十一章不公待遇
    作为林茹之的师父，吴弛总是能第一时间了解弟子的作品，不仅仅是梦境，也包括弟子分享的各种各样的、离经叛道的想法。

    比如那些卓尔不群的新文化，吴弛在其他国家都是没听过的，当然不是说完全没有。毕竟两位传奇创造了九大神龙造福天下，所以造梦师应该以让百姓过上好日子为目标，只是以前没人提出响亮的口号，但林茹之却提出了‘以民为本’，这不但适用于楚国，也适用于天下造梦师。

    现在林茹之又通过梦境来宣传新文化的想法，也非常不错。所以《大楚提刑官》里不仅仅是破案，也是两种不同思想的碰撞。宋慈一心为国，会遇到刁光斗，到时候两人就会进行对决。

    刁光斗虽然只是一个地方小官，却是朝廷大员的白手套，手里握着大量的官员罪证，所以朝廷要员都护着刁光斗，使得宋慈多次遇上刁光斗。刁光斗甚至为了和宋慈斗法，故意制造冤假错案，让宋慈陷入危机。

    玩家要做的就是帮助宋慈打败刁光斗，最后把刁光斗以及八大箱子的罪证送到皇帝面前。当然大结局是非常绝望的，皇帝直接烧毁了八大箱子，而刁光斗也死在了愤怒的朝廷大员手中，宋慈则告老还乡。

    但这还没有结束，因为在宋慈离开的时候，街道上已经开始宣传新文化了，就好像是燎原星火，虽然微小，但让宋慈看到了一丝希望，就好像是破开黑暗的拂晓。

    整个故事不但有离奇的案件，更能让人深刻感受到旧文化的无可救药。

    吴弛是最先体验梦境的人，除了赞叹弟子的大胆之外，也是被梦境里的人物设计所叹服。不管是一身正气的宋慈，还是狡猾诡辩的刁光斗，都是非常厉害的角色。同时也深刻地意识到了为什么要用新文化取代旧文化，因为旧文化已经腐朽，必须革新。

    不愧是妖孽弟子。当然吴弛也知道这梦不仅是林茹之自己的能力，有一些需要体现温度和气味的细节，她请了外援。

    林茹之毕竟刚刚才考过二识，才开始冲击嗅觉的能力，并不能很好地体现气味。

    气味比听力更加抽象，更得依靠念记忆，更难以区分，需要更多的时间学习。吴弛认为就算弟子是妖孽，也得等进入九龙学院之后才能通过三识考试。在眼下，请其他造梦师帮忙也是无奈之举，虽然吴弛是希望弟子能成为一个全能的造梦师，但需要时间培养。

    “我会帮你去送审，然后再去复制的。”吴弛说道：“这次你准备复制多少？”

    “两万分。”林茹之表示现在自己有点闲钱，就先来个两万分吧。当然她也知道肯定还是会有黄牛加价。

    这次的鉴定时间很长，虽然依旧是小型梦境，但里面有很多细节，而且涉及谋杀，这可不安全啊。

    见师父一直没回复，林茹之不由担心起来了，不会是卡审核了吧？

    还真是卡住了，吴弛也在想办法。他觉得虽然里面有谋杀案件，但并没有展现案发的过程，过程都是通过图画表达的，这也不算很危险。当然里面还有很多验尸的知识，但也不严重，大部分都是口述的，少数画面也是通过图画表达的。

    林茹之在造梦的时候也考虑过血腥的问题，所以用图画的方式替代。所谓的图画，就是简笔画，就和黑白漫画一样，通过简单的线条展现内容，绝对是能避免就避免，不刻意营造血腥画面。

    但鉴梦会还是觉得谋杀这个题材很让人反感，从来没有人拿谋杀作为主题的。

    “不是我为难你，吴兄。实在是以前从来没有一个梦境是专门描述谋杀的。”

    吴弛不高兴地说道：“这是讲谋杀么？这是讲天网恢恢疏而不漏，是讲旧文化的黑暗，谋杀只是故事的表现形式。你没杀过人么？你再去问问身边的造梦师，谁手上没几条人命？”

    “不是这个意思，我们确实会杀人，但总不能向普通人宣传谋杀吧。要是他们跟着梦境学怎么办？”

    吴弛笑道：“他们学，就会被抓。这种案件手法看似秘密，其实处处都是破绽，更不要说还有梦境审问。老实说吧，你到底是在担心梦境，还是在当心我的弟子？”他觉得老友的态度很奇怪，明明《大楚提刑官》的暴力程度远远低于大型梦境，根本没有拒绝的理由。所以思来想去，意识到鉴梦会针对的并非梦境，而是梦境的创造者。

    “好吧，我说实话，看在我们几十年的友情上，我只告诉你一个人，你可千万别告诉别人。”老友悄咪咪地对吴弛说道：“鉴梦会确实对长梦女孩有意见，特别是她深度绑定楚国之后。你应该知道鉴梦会里已经没有楚国人了吧。”

    吴弛无语，感情又是国际纷争的缘故，虽然鉴梦会是一个中立机构，但楚国不争气，没有说话权，那当然就会有人针对长梦女孩。

    “鉴梦会这不是摆明了欺负楚国么？”吴弛是没想到鉴梦会竟然会这样。

    “百越国的宗师提议的，对其他三国的鉴梦师也没坏处。大家都不想看楚国东山再起。没办法，只能说长梦女孩太高调了，已经引起各方面的忌惮。”

    “那以后是不是我徒弟的梦境都不能通过审核了？”吴弛的脸色很凝重，虽然看不起主流，但如果被主流针对的话，那弟子可就步履维艰了。

    现在看来楚国已经成为弟子的累赘，或许可以安排弟子移民，不再去管楚国的事情。反正弟子这么妖孽，在哪都能成为座上宾，根本不用和楚国皇室合作。

    “老朋友，这些事情我也很无奈，也觉得他们这么做不妥，不过你也知道的，我这个人平时也没什么实权，人轻言微。”

    吴弛点点头，这件事情确实是不怪好友，但弟子的梦境总不能砸在自己手里。

    “算了，看在我们几十年情分上，这次我可以帮你通过，但下次你们得自己想办法了。”

    吴弛点点头说道：“我欠你一个人情。”问题严重了，他是没想到弟子最后会因为国籍的原因受到这么多针对。

    百越国和鬼龙刺客想要从肉身上消灭她，鉴梦会又想彻底封杀她，这可不是好事。

    吴弛不得不把这个坏消息转告给弟子，希望她能坚持住。

    林茹之愕然，万万没想到楚国的敌人如此不择手段。甚至连鉴梦会这样的权威组织都被惊动了，她倒是不生气，只是觉得有些荒诞。

    楚国到底是多招人恨啊，竟然这么针对楚国？

    “哎。”林茹之长叹一声，心想弱国不但无外交，连基本的尊严都没有，弱国的百姓更是连受到公平对待的机会都没有。



第一百七十二章实践
    吴弛也很心疼弟子，想到以后她的造梦不再会得到鉴梦会的通过，他也很烦恼。虽然他不屑于主流，但也没狂妄地认为自己有能力对抗主流。鉴梦会有数百年历史，底蕴深厚，实在是没办法对抗。

    “师父不用替弟子难过。车到山前必有路，船到桥头自然直。”林茹之倒是不着急，鉴梦会既然对自己有偏见，他们不坚持他们的规则，大不了以后自己在楚国另起炉灶。

    只要楚国的经济能发展，造梦人才必然崛起，到时候楚国可以自己鉴梦，根本不用看鉴梦会的脸色。

    一个组织能壮大，就是组织成员坚定地维持规则，那么接受这套规则的人才会加入他们，捧起这个组织。如果组织自己不维持规则，那么就会失去信用，大家就不会再相信他们了。

    鉴梦又不是别人学不会的神技，到时候楚国设立自己的鉴梦协会，自己玩自己的好了。

    “你倒是看得开。”

    林茹之淡定地说道：“他们不带我们玩，我们就自己玩，这个世界是这样的，离开了谁都照样转。只要楚国拿出志气，根本不用理会外人，可以建立自己的规则。到时候我倒要看看到底是楚国的规则更受人欢迎，还是鉴梦会得到的支持更多。”

    “我以为自己已经够狂了，你比我还狂。”吴弛听弟子没有受到打击，也被弟子激励起来。

    林茹之内心当然没有这么坦然，而是想到以前自己对楚国复兴也没什么追求，但现在看来如果楚国不复兴，那自己非被其他国家欺负死。

    鉴梦会的行为反而坚定了她复兴楚国的决心。如果林茹之作为长梦女孩，走到哪里都能受到公平对待，那对她而言，楚国复兴还是不复兴都无所谓，对她又没什么影响。可是如果她因为楚国人的身份而受到歧视和针对，那么林茹之就得认识到自己终究是穿越到了楚国，楚国的强弱和她息息相关。

    吴弛很高兴，感觉弟子的斗志已经被点燃，或许她真的能建立一个全新的规则。

    不管鉴梦会如何，林茹之知道想要建立规则，得先强大自己。只有强者说出来的话才是规则的基础，她要成为强者。

    新的梦境开始出售，楚国人很是热情，就算通过皇帝加价后的作品，依旧是抢购一空。

    《大楚提刑官》不但玩法新颖，而且里面的对抗更是让人感同身受，让人耳目一新。很快就引发了大家的热烈讨论，有人集中在新颖的破案方法上，也有人集中在宋慈和刁光斗的对决上，当然也有人看到了新旧文化的对抗。

    张玮洋洋洒洒写了数万字，抨击以刁光斗为代表的旧文化。然后又写了几万字批判宋慈，认为宋慈用旧文化和旧文化斗争，正直的人自然是斗不过狡猾的人的，因为旧文化的腐化是扩散化的，自上而下的，没有被腐化的宋慈，反而是少数派，在旧文化中根本没有生存的空间，所以他认为宋慈这样的人就应该加入新文化，而不是抱残守缺，还想着恢复旧文化。

    张玮强调旧文化是恢复不了的，有志之士应该睁开眼睛拥抱新文化，而不是想着维持旧文化。宋慈不应该辞官，应该拥抱新文化，但他没这么做，所以应该批判。

    两篇文章，一篇是对旧文化的批判，一篇是对旧文化中的有志之士提出邀请。正如张玮一直以来的理念，新文化是要取代旧文化的，是要给旧文化的人改正的机会，新文化对于有志之士永远张开怀抱。

    张玮非常有魄力，已经开始着手建设新文化的组织了。文化不能只停留在纸面上，得落实实践。而想要实践，就得把人给组织起来，就得有组织。

    如果一个文化无法实践，那就只是空想。空想再好也没用，只能算是精神麻痹，只能是阿q精神，必须要通过实践来累积经验，最终踏踏实实地把新文化落实到楚国这片土地上才行。

    空谈很容易，但空谈误国，所以张玮非常认同林茹之提出的‘实践是检验真理的唯一标准’，唯有实践才是新文化的出路。

    所以如何组织新文化就是张玮等人思考的问题，当然张玮也是找林茹之商量的。

    林茹之首先想到的就是建立一支新文化的军队，没办法，在地球老家学习的通病，一想到革新就想到枪杆子里面出政权。

    军队确实是非常好的组织方式，也确实是应该改造一下封建军队。除了军队，还需要各种各样的部门，管理各种各样的事情。

    其实按照朝廷的官职制定一套管理体系就行了，当然林茹之觉得应该增加宣传部，大力宣传新文化。

    有组织，就得开工资，林茹之的想法就是学习百草园，一边工作一边学习，现在新文化组织还没有收入来源，只能利用业余时间活动。

    张玮其实也是如此，他平时上班，在下班的时候才会为新文化奋笔疾书。没办法得养家糊口啊，如果哪一天没有工资了，说不定他就决定造反了。所以千万不要不发工资，造反源于不发工资。

    林茹之想到大明朝怎么完蛋的？就是因为没钱了，不给驿站发工资，开除了驿站员工，最后员工揭竿而起。

    所以如果一直发工资，那新文化组织也不用造反，要是哪天不发工资了，那他们只能振臂一呼。

    林茹之心想现在自己也有一些手下了，要是哪天自己发不出工资，会不会也被他们推翻？有可能的，如果真的发生这样的事情，还真是很有戏剧性，一个因为没钱发工资而被推翻的穿越者，肯定是穿越者中的一股清流。

    张玮也没办法，毕竟现在没什么赚钱的手段，只能利用业余时间活动。其实新文化的很多人都是如此，平时都有自己的工作，或者就是学生。当然学生也有不同的经济条件，家庭富裕的可以不用为钱发愁，没钱的学生得边打工边学习新文化。

    总之现在学习新文化的人都是主动追求的，都是废寝忘食的。

    不过大家本来以为张玮组织活动，肯定是去和旧文化抗战，却是大错特错了。他组织大家是去给孤寡鳏独、老幼病残送温暖，然后给穷人家的孩子上课教学。根本不是和旧文化开战，而是做一些和新文化完全无关的事情。

    但张玮却知道，这就是以民为本。

    新文化不只是和田京、清流对抗，更是要让老百姓实实在在得到好处，必须深入群众。如果不了解群众，就算赢了旧文化，也无法解决问题。

    林茹之眼看张玮是身先士卒，令她很佩服，所以能帮就帮，而且她也建议进行一些军训，增加纪律性。



第一百七十三章准备出发
    张玮很清楚林茹之的意见是很对的，虽然做起来很辛苦，但组织军训，增加纪律性也是很必要的，要培养平等的思想。

    工作很多，张玮一个人肯定做不了，他还有很多志同道合的同伴，大家都是为了楚国复兴而努力。

    对于新文化的这些表现，旧文化的人只是嘲笑，帮老幼病残干活就是新文化了？真是笑死人了，他们是毫不客气地进行嘲讽，并不把新文化当一回事。

    “本来还以为新文化有什么惊人之举呢，到头来只是做些杂务，就这些人还想复兴楚国？真是愚蠢。”

    面对嘲笑，新文化的内部也有很多不理解的声音，张玮等人也只能耐心地和他们解释，并通过军训进行训练。

    “新文化必须在行为上和旧文化区分开来，并不是只在口头上。”张玮知道如果新文化不身体力行，那他们和旧文化其实没什么差别。

    口头上谁都可以说自己是为国为民，谁都可以说自己是以民为本。重要的不是说什么，而是做什么，新文化必须落实到民间，而不是和旧文化那些人一样侃侃而谈。所以新旧文化必须通过行为来区分，而不是光有理论。

    如果不愿意接受行动，那么‘以民为本’也只是在口头上。

    事实证明百姓对于新文化的看法就是一般般，毕竟谁不是口号喊得震天响，可真正落实的时候完全是阳奉阴违。不管是旧文化和新文化，老百姓觉得都和自己没关系，都是那些高高在上的知识分子的口号，好听是好听，但没用。

    但张玮他们要用行动证明新文化就是新文化，绝对不是口号。

    通过这些行为，虽然旧文化的人在嘲笑他们，但老百姓却对他们大为改观，很多年轻人都主动去听课、去学习，去加入新文化的行动。这才是新文化壮大的土壤，才是真正的以民为本。

    林茹之的《大楚提刑官》也是大受追捧，老实说皇帝也玩了一下，虽然破案是看了别人的攻略，但他对于结局皇帝烧毁八大箱子罪证是非常理解的。就算把这些官员全部换掉又如何？结果不会改变，就算让宋慈这样清廉刚正的官员做了宰相，他又能做什么？能收税么？能办事么？

    宋慈可以破案，却无法治国。当然皇帝也知道如果一直放任刁光斗这样的官员，国家早晚得完蛋，所以他很为难。

    皇帝也很想发牢骚，可是他知道作为皇帝最好就是不要胡说八道，不然很容易丧失权威。所以他只能保持神秘，让手下感觉他是精通于制衡之术，而不能让手下知道他其实是没有更好的办法了，所以只能玩制衡。

    要是可以，皇帝也想和文武百官万众一心实现复兴，可惜这不现实。至于新文化，现在还只是幼苗，还无法对抗顽固的旧文化，皇帝只能悄悄地呵护，不能让新文化去吸引火力，只能等新文化成长起来才能利用。

    总之现在的局面就是旧文化依旧占据优势，而新文化正在努力证明自己和旧文化不同。口号是无法证明的，只有行动可以。

    这肯定是一条艰难的道路，但新文化只有一条路，只有如此才能和旧文化区分开来，才能让百姓相信新文化是新的。

    “先生大才。”老实说林茹之自己都没想到这么多，这些都是张玮的决定，先生真的是考虑得太细了。

    林茹之本来想的落实，是通过工业带动经济，只是个大方向。但张玮却考虑得很细致，没有条件会创造条件。

    此时此刻林茹之正准备收拾东西，即将出发前往万里之外的九龙学院。虽然说后年她才能参加考试，但吴弛建议她可以现在就出发，花点时间在路上看看风景，累积记忆，然后在九龙学院外住上个一年半载。

    “很多学生为了考试，提前几年就搬过去了。住在学院周边感受学校的气氛，还能请学校的老师补课，还能去体验一下九龙学院的考题。”吴弛说道：“现在出发，去九龙学院周边住上几个月，做好考试准备也是很有必要的。再说一旦离开楚国，我们就可以隐姓埋名，免得被杀手盯上。”

    离开楚国，避开杀手，也是一个方法。

    林茹之从善如流，立刻收拾，虽然新家还没有住踏实，但考入九龙学院是一开始就决定好的。想要提升造梦，九龙学院绝对是最好的选择。连吴弛都无法违心否认九龙学院拥有最强的教学设施。

    九龙学院位于魏国，乃天下之中心，文化发达，经济繁华，可谓是文明的发祥地。学院外面更是寸土寸金，所以吴弛建议林茹之不要带太多的人，花费不起。

    前段时间她还在想自己要是发不起工资，会不会被推翻，现在就得好好考虑这个问题了。能在九龙学院外租房置地的人无不是有权有势的豪强，林茹之这个衰败韩府的外孙女实在不够看的。

    所以最好就是少带几个人，免得开支困难。

    “如果你的成绩好，考入九龙学院可以免除一切学杂费。当然如果你只有钱没有成绩，也一样可以入学，只是得花费天价。”总之吴弛的意思就是准备好钱，这是一场花钱之旅。

    林茹之扣扣索索地准备了两千两银子，把走私、红利、收益、月钱全部算在其中，然后外婆又提供了五百两，一共两千五百两。

    吴弛表示勉强够了，说道：“路费加上半年的住宿费，不至于睡在大街上。”

    林茹之还不能有不满，九龙学院作为天下最好的学府，周围的消费就是这么昂贵，别人巴不得过去送钱呢。

    苏梅表示自己可以公费出门，所以肯定得去。百草园的人肯定是去不了了，他们没这么多钱。芍药可以去，贴身丫鬟肯定得带，林茹之不敢想象没有芍药的日子。鬼香表示自己懒得跑路，她很享受韩府的生活，考虑到韩府也需要保护，就让她留下来了。

    张玮就不去了，新文化的事情很多，还有家庭需要照顾，他表示可以梦中授课。

    吴弛肯定得跟着，毕竟弟子还是刺客的目标呢。本来老太君还想让三舅陪着林茹之，但有了吴弛，就算了。

    所以最后就是芍药和吴弛，苏梅和另外两位保龙一族，加上林茹之，一共六个人。

    “人员确定了，接下来就是考虑路线了，是走陆路，还是海路？”吴弛说道：“陆路更近，但中间得经过云梦泽、八棱山这些梦兽盘踞的地方。海路的话先到齐国首都，然后再通过齐国去魏国，这条路上倒是没什么危险的，就是绕远，不过齐魏的道路很通畅。”

    “走陆路吧，正好我可以改造几辆马车。”林茹之表示有自驾游的感觉了，自己得造几辆房车。

    吴弛是无所谓的，既然决定了，那就陆路，不出意外预计三个月，如果是海路的话大概四个月。



第一百七十四章大雨
    其实本来林茹之想着可以骑车旅行，在地球的时候她就一直希望能够骑行去天涯海角。穿越之后，终于有机会了，却被直接否决。

    苏梅认为骑行太过惹眼，他们应该低调，还是马车旅行最为隐秘。

    所以最后决定马车旅行，不过为了让旅行更加舒适，林茹之打造了一套房车，如果是野外露营的话，也能舒适地休息。

    首先要减轻重量，以防马匹拉不动，因为房车真的是增加了很多不必要的东西。本来马车只需要拉行李和乘客，可房车上却多了各种乱七八糟的东西。比如水槽，比如床榻，这些东西本来是不需要的。

    好在有轴承，还有避震和悬挂，可以减少损耗。林茹之设计的新马车，马车变成了四轮，而且前轮有悬挂，可以转弯。

    总之非常新潮，为了避免惹人注目，外形还是老样子，把这些新技术全部隐藏起来。虽然四个轮子是藏不了的，好在四个轮子也不是很古怪。

    “完成了。”林茹之表示为了旅途的舒适，还是得做好准备才行。

    现在还不能出发，林茹之还想养殖一批自杀虫，上路之后可没地方补充自杀虫，所以事先准备好子弹是必要的。

    还有物资也得准备好，衣服、被褥、食物、学习工具，也花了几百两银子，然后就可以出发了。

    “心肝宝贝，一定要托梦给我。”老太君是泪眼婆娑，舍不得外孙女远行。

    韩煜看着林妹妹，虽然还是那么美丽，但多了一丝冷酷，变得陌生了。他有点怕林妹妹，害怕被改造。不过今天送林妹妹出门，大家都到场，他也只能悲剧地跟着。

    大家一起送到城外，这是老太君坚持的，不管多么不愉快，大家还是亲人。

    林茹之也是和亲戚一一道别，让韩煜好好学习，让韩晖和王婷安心改造，让老太君放心。

    这一去也不知道多少年才能回来，毕竟异世界很大，交通却不便。

    出发前，林茹之也让冯医婆照顾好老太君，让张玮提醒一下大舅，让他别太过分了。

    虽然知道韩府是个藏污纳垢的地方，但毕竟穿越之初给了她不少照顾，还是希望他们能走一条正路。

    韩炆满脸羡慕，她多么希望自己也能去考九龙学院，但她知道自己水平不够，她花了一年才勉强掌握静之流派，天赋有限。但她知道林妹妹一定会考上的，自己的梦想会在妹妹身上延续。此时她是热泪盈眶，说好了不哭，但还是忍不住。

    林茹之给了表姐一个安心的眼神，然后上车说道：“我先走了，大家回去吧。”挥手离开。

    一共三辆马车，一辆装行李，另外两辆就是房车，分为男女。反正一共六人加一只宠物，三男三女，两辆房车足够了。

    林茹之和芍药、苏梅都是第一次出远门，三位丫头都是既期待又紧张。在出发之前，林茹之特别给她们三天假期，让她们回家安排。

    苏梅给父母叔叔上坟，芍药也给父母买了些日用品，这一走还不知道什么时候才能回去，只能简单安排一下。离开熟悉的家乡，去往未知的荒野，谁也不知道路上会遇上什么，可能是土匪，也可能是天灾，当然也可能是各种糟糕的路况。

    就算做好心理准备，也不可能万无一失。

    吴弛和另外两位保镖赶车，每辆车都是两匹骏马的动力，还带了两匹预备的马匹，光是八匹马的消耗就不少。

    好在只要不出意外，他们也不用露宿荒野，完全可以在驿站里得到补给。

    不过不出意外肯定会有意外，出门第三天就遇上了百年难得一见的大暴雨，这可是在楚国才能遇上的糟糕天气。

    走到半路，突然黑云压城，豆大的雨点噼里啪啦就砸了下来。

    能见度都没有了，坐在马车里只听到外面的撞击声，看外面只见雨帘，根本看不到周围的景色。

    “不能再走了，路都烂了。”吴弛很无奈，虽然不怕危险，但路不好走，他也没办法。

    另外两位保镖老王、老马带着斗笠把马车赶到路边，然后把马卸下，绑在一旁的树下，只能等雨停了，车轮在泥路上根本没有抓地力，而且还容易陷坑里。

    好在马车是房车，虽然每个车里住三个人很拥挤，但至少有吃有喝，甚至还能生火。

    “好大的雨。”芍药用火折子点上了小火炉，给七咏热零食。

    七咏的零食全部被林茹之放在拟梦手镯中，就不占地方了。路费也全藏在手镯里，不用担心被偷。

    “是啊。这雨也太突然了。”林茹之心想这才刚出门就遇到这种情况，可不是好兆头。得到魏国，才能风调雨顺，在楚国，还是得忍受老天爷的脸色。

    苏梅也忧心忡忡，毕竟这么大的暴雨肯定会造成很多灾害，甚至可能引发决堤。

    “我们出城已经四天了，可还没到云河渡口。”反正也没事，林茹之拿出一份非常简陋的地图查看了起来，上面用红线标注了一个路线，就是他们在楚国要完成的旅程，先向西，再向北。“这么大的雨，运气不好的话，我们渡河的时间可能得拖延好几天。”她看着路线，三个月的路程，其中两个月是在楚国，甚至可能三个月都在楚国。楚国不但没钱修路，而且还有各种坏天气，还有各种山贼，所以遇到什么都有可能。

    困在半路，前面的路都好像消失了，车辙里全是水，一走一个坑。

    天黑黑，雨拍打车厢的声音又很吵闹。大家坐在拥挤的房车内倒也不闲着，芍药负责照顾七咏，林茹之在看书，苏梅在冥想。

    而在另一辆车里，吴弛却带着两位保镖打起了麻将，这东西也是林茹之发明的。之所以发明麻将是因为林茹之每次下九龙棋都是惨败，她的棋艺和棋运都非常糟糕，所以为了能挽回颜面创造了麻将，成功打败了张玮、吴弛等一众九龙棋高手。

    吴弛非常喜欢麻将，准备把麻将也放入《三国演义》中，所以现在他需要更多的实战。

    两位保镖不会，吴弛就教他们，很快麻将的声音就取代了雨声，三人打得非常激烈，忘记了糟糕的坏天气。

    雨很大，但躲在车里还是很安逸的，等着雨停就行了，反正拟梦手镯里有足够的食物和水。

    刚出发就遇到了这种事情，显然这一路不会幸运。大雨造成了不少的问题，很多农庄都被淹没了，食物牲口都被水冲走了，衙门救灾也不得力，那么流寇山贼就会增加。

    这一路注定得遇上各种各样的意外，因为这场雨百年难遇，已经形成了连州跨郡的水灾。



第一百七十五章天灾
    大雨下了四天四夜，水位涨了过了脚踝，这还是因为他们所在的地方地势很高，换了其他地势低的地方，怕是已经淹过半腰了。

    农民是冒着大雨抗洪救灾，希望能把农田里的水全部排到低洼，到这地步也只能牺牲地势低的田地了。整个过程非常辛苦，等到雨停之后，大家是继续抢救，能抢救多少就多少。

    雨停了，也不能立刻上路，因为道路还是一片泥泞，还有大段大段的路面全是积水。

    林茹之站在马车顶上，看着变成泽国的大地，深感没有神龙真的是吃亏。

    “创造神龙真的这么难么？”她问自己的师父。

    “很难。神龙是造梦和取梦的双重杰作。要让两个天才同时出现在一个时代，本来就是很巧合的事情。据我所知，可能某个时代有很强的造梦师，在另一个时代也有很强的取梦师，但只要两人不是在一个时代，就无法创造出神龙这样的传奇生物。”吴弛表示一千年前时代确实是非常有运气的时代，能同时拥有超强的造梦和超强的取梦，这才造就了神龙。

    “缺一不可么？难道不能一个人同时造梦和取梦？”林茹之认为如果没有两个天才，那能不能一人就身兼二职？

    “丫头，你虽然是妖孽，但妖孽也是有极限的。造梦和取梦是完全不同的两个职业。”吴弛说道：“可别想着全都要，未来你得找和自己合得来的取梦师。”

    林茹之也只是有感而发，想着如果能双修的话就太好了。说不定自己这个穿越者能突破限制，直接两手都要抓，两手都要硬。但就算是一项不受约束的师父也不认为有人能挑战两个职业，毕竟再自由再潇洒，万物也是有底线的，也就是本性，不能违背本性。而双修显然是完全突破本性的。

    看着大家努力地抗洪，林茹之想着只有发展才是真正的出路。又等了三天，路面可算是干燥了一些，车队再次出发，去往下一个驿站进行补给。

    驿站很拥挤，因为很多人都被困在驿站里，又不断有新的客人进入，使得大家在驿站大吵大闹。大家都赶时间，可是越闹越是浪费时间。

    “小姐，在短时间内是得不到补给了。”苏梅也很无奈，大家都堵在驿站了。

    驿站里全是马车，大家骂来骂去，有插队的，有抢草料的，让人无语。“反正我们也不着急。”林茹之表示大家就在外面等着吧，顺便给马匹清理一下，几匹马身上全是泥斑。马车外面也全是泥，也得洗洗。

    林茹之亲自上手，擦车。

    芍药都阻止不了，觉得小姐不应该做这种粗活。但林茹之无所谓，车是自己的，自己洗完全没问题。

    出门在外，可不比在韩府，事情多了，要是事事都让芍药来办，非累坏她不可，大家都得干活。所以能分担就分担，这样大家高高兴兴、平平安安完成旅程，这才是最重要的。

    “你们知道我这批货有多贵么？”一个胖商人战斗力十足，想要抢在别人面前得到补给，尽快出发，时间就是金钱。

    林茹之一眼发现胖子的车队装的都是自行车的零件，看来他是采购了零件准备回去生产。运送零件，比整车运输更方便。

    “管你是谁啊，滚！”大家脾气都不好。

    “我可是楚韩公的亲戚，长梦女孩还要叫我一声舅老爷呢。”胖子硬气地说道，表示自己可是有关系的。

    林茹之不由侧目，发现自己并不认识他。显然对方也不认识她，就算是亲戚，也肯定是非常远的远方亲戚。韩府有很多亲戚，林茹之认识的不多，毕竟亲戚来最多的那次，她躺在棺材里，没办法和他们一一问候。

    “我还是长梦女孩的舅舅呢，滚，有多远滚多远。”胖子前面的男人也很倔强，不让就是不让。

    “？？”林茹之表示差不多的了，怎么谁都想做自己长辈啊？

    吴弛忍不住笑了，因为妖孽弟子年纪小，所以这些大人一个个都充大辈。“丫头，你有什么感想？”已经忍不住了，他不是故意的，实在是太好笑了。

    “挺好，大家都愿意相信我，这是好事。”林茹之能怎么样？不能怎么样在，还能接受现实。

    吴弛笑得更开心了。

    在驿站等了两天，完成补给再次出发。出门都十天了，最后都没走多远。

    接下来就是去渡口，虽然距离大雨已经过去了五天，但水位依旧很高。渡船的风险还是很大，一天也就两班船，上午和下午各一班。要把马车全部送上渡船，得十两银子。

    虽然很贵，也只能接受。

    过了河之后，路上的乞丐多了，衣衫褴褛的难民也多了，成群结队去往城市。他们不但是农田被淹了，连家都被冲了，粮食牲口全没了，只能进城找口饭吃。

    “招灾了。”吴弛说道：“只有楚国才能见到这样的画面。”亲眼见到难民，吴弛也是深受震撼。

    “齐魏两国罪不可赦。”苏梅咬牙切齿地说道，显然恨极了两个罪魁祸首。如果不是这两个国家，楚国也不至于如此，神龙也不会死去。

    然而一百年前的战争，可不只是齐和魏，百越国也屯兵数万于边境，牵制楚国大军无法全力抗击入侵者。所以其实是三个国家针对楚国，加上楚国内斗，才会落得如此凄惨。

    内忧外患撞在一起，楚国不完已经算不错了。

    “下个城市，我们停一下，把钱都换成粮食，能帮一把是一把。”林茹之决定把身上的两千两换成粮食。

    “这可不兴帮忙，就这点钱，帮不了几个人。”吴弛说道：“知道你心善，可赈灾本来就是当地衙门的事情，你就别插手了。”“这么多的难民，一旦开头，难民全来找你帮忙，到时候你既没钱也没粮，怎么办？”

    “大不了带着他们打土豪分田地。”林茹之表示只有大家活下去，才有楚国的未来。

    吴弛愕然，虽然林茹之宣传‘以民为本’，甚至还说什么‘资产资本化’，都是对抗贵族的，但‘打土豪分田地’这么激进的话还是第一次从她口中说出。

    不但吴弛傻眼，身边的保龙一族也懵逼了，这口号可是造反了。谁是土豪？皇帝就是楚国最大的土豪，打土豪分田地这是要打皇上的人，分皇上的地，这能行？

    “咳咳，小姐，还请谨言慎行。”苏梅只认为林茹之童言无忌。

    但吴弛知道自己的妖孽弟子说得出做得到，她脑子里有太多匪夷所思的想法了，而且偏偏还有落实的办法。不做则已，一做肯定能成。所以丫头的小脑瓜子里指不定在想什么惊世骇俗的计划呢。



第一百七十六章叶城
    两千两白银的路费确实不够赈济灾民，不过林茹之的手镯里还有表哥精心收藏的一批文玩字画。

    “现在是出了天灾，正是大肆敛财的好机会，有钱人高利率借钱出去，低价把资产收买进来，这一进一出，富豪的财富就增加了很多。所以灾难也是一笔赚钱的生意，多多益善。”林茹之表示这也是经济规律，也是看不见的手。

    虽然楚国还没有资产资本化，但经济活动还是遵循市场规律的。厌恶劳动，资本增密，简单来说就是不断逃离实业，朝着钱生钱的高速游戏走去。

    虽然楚国没有金融产品，但有古玩字画、土地房屋，可以炒作这些东西。而想要利益最大化，肯定是低价收购，高价卖出，轻轻松松赚个差价。如果一个人没灾没病，那就不会低价出售资产，那就没有赚头了。

    所以必须得有天灾人祸，没有是不行的，没有是不好的，有才是赚钱的好时光。

    虽然不是本地人，但林茹之刚进入这座名为‘叶城’的小城之后，瞬间就感受到了看不见的手。

    有钱人肯定喜欢看不见的手，因为对他们有利。

    “粮价高了很多。”既然想要赈灾，肯定得问一下粮价，不出意外涨价一倍左右。

    车队住在了‘福来客栈’，对面就是一家当铺，林茹之看了一上午，没开门就有人等在外面排队，基本上都是拿着冬衣冬被去典当。

    难怪张先生说每年冬天都会冻死人，冬衣都典当了，可不就要冻死人么？可冬衣是家里最值钱的衣服了，只能典当冬衣，其他季节的衣服根本不值钱。

    这个时候，芍药从当铺里出来了，手里拿着一副《报春图》。林茹之派她去问问这图的价格，显然是问完了。

    “他们说最多二十两银子。”芍药回来说道。

    林茹之可知道这画在京城至少三百两，这些东西都请张玮鉴定过了，进行了估价。就算叶城是小地方，但一百五十两还是值的，毕竟这可是楚国大画家的作品。

    “我看本地的土豪劣绅真是要被看不见的手给捧到天上去了。”林茹之愤恨地说道。

    吴弛问道：“丫头，你一直说看不见的手、看不见的手，这到底是什么？”

    林茹之就解释说这是不受管制的市场规律，就是最天然的市场经济，就是强者通吃。

    吴弛听完之后，说道：“就是奸商。”

    “这可不是奸商，这只是商人的本来面貌。商人就是要赚钱，就是因为要赚钱才做商人的。不想赚钱，谁做商人，难道单纯是为了让各地互通有无么？”林茹之说道：“所以追求利益最大化，本来就是商人的职责之一。只不过对整个国家而言，这样的行为确实是有坏处的。再说了这也不只是商人，土豪劣绅都是如此。”

    “那你想怎么办？不会真的打土豪分田地吧？就你的那点路费，根本买不了多少粮食，杯水车薪。”吴弛还真担心林茹之去造反，倒不是说他反对造反，而是担心弟子浪费天赋。她是造梦的妖孽，不见得就适合造反？“我不反对你造反，但造反也是得看天赋的，我怕你没天赋，去造反会耽误造梦修行。”他的关注点还真是奇怪。

    林茹之很感动，师父对她的保护真的是很全面，哪怕自己去造反也支持自己。师父唯一担心的就是她不能造反成功，这点林茹之也不能保证，造反的变数太多了。

    “放心吧，造反是最后一条路。”就在大家聊天的时候，突然听到外面传来脚步声，然后一个陌生女子推门进入。

    此人满脸血污，脸上身上还有伤口，一双布满血丝的眼睛扫视房间内的众人，然后举起手里的弓弩说道：“不要出声。”

    显然对方在逃避抓捕，而且肯定是个违法分子。因为弓弩在楚国是违禁品，不允许普通百姓持有。

    吴弛一眼就看出这弓弩是取梦道具，心想这是盗匪？

    “封锁街道，挨家挨户去搜查。”楼下街道两边出现了两队衙门捕快，正在封街抓人。

    大家不由看去，苏梅和另外两位保镖交换眼神，显然是准备动手。却是林茹之开口说道：“这位姐姐，你怎么受伤了？”她就是一个粉雕玉琢的女孩，或者说是少女，反正看着没有什么威胁。

    “不要动。”受伤女子却很警觉。

    苏梅心想小姐是年纪越大，胆子越大，越发喜欢冒险了，让他们这些保镖很难做。不过看对方抬着弓弩的手都在颤抖，就知道对方已经撑不住了，随时可能会昏迷过去。

    “上！”三位保龙一族三面合击，不给对方机会。

    受伤女子根本没力气抵抗，她的威胁只是唬人的。一下就被缴械了，然后被苏梅点了穴道，直接昏迷过去。

    “小姐，喊捕快来抓人么？”

    林茹之却想了解一下情况，说道：“王叔，你去找人问问捕快在抓什么人。”让同伴去问。

    老王是保镖之一，很快就去客栈打听起来，得知捕快要抓的是附近山里盘踞的山贼头领。

    “这段时间有批叫做‘娘子军’的山贼活动频繁，捕快现在抓的就是娘子军的头领红娘子，不知道红娘子为什么会进城，不过听客栈掌柜说娘子军劫富济贫，而且她们的身世也很可怜。她们的丈夫都因为徭役的原因，淹死在河道里，她们一群女子还被吃了绝户，所以才在红娘子的带领下落草为寇。”这位保镖满脸不可思议的表情，这些事情在京城可遇不到。

    苏梅看向受伤的女子，同情地说道：“难道她就是红娘子？”“小姐，我们是不是帮帮她？”

    林茹之也不是很确定对方的身份，不过还是决定帮助她，说道：“把她藏起来。”

    很快捕快就来了，一看是外地人，立刻就吓唬道：“你们几个是不是窝藏了罪犯？这可是重罪，跟我们回去吧。”

    吴弛一眼就看出这些捕快是在工作之余不忘敲诈，于是问道：“那么需要多少钱才能证明我们的清白？”

    这下倒是捕快傻眼了，对方也太直白了，不过懂行就行，说道：“你们一人十两，这可不是敲诈，而是为了证明你们的清白。”说完眼睛还色眯眯地看着苏梅和芍药。

    “不知道宠物要不要付钱？”吴弛指着正在干饭的七咏说道。

    “宠物也算，半价。”这捕快可谓大胆，根本没发现气氛不太对劲。

    “可以，我们的清白十两银子，宠物的清白五两银子，那我问问你的小命值几两银子？”吴弛乐呵呵地问道，说着已经拿出了一把炽热的神兵：“现在说吧，你的小命值多少。”

    “你想干什么？”捕快终于怕了。

    林茹之想着师父也太会装逼了，以后她也要好好学习，每天一个装逼小技巧。



第一百七十七章红娘子
    吴弛手里拿出一柄包裹火焰的长剑，不怀好意地看着捕快，让他们给自己的小命开一个价。

    捕快傻眼了，这是遇到硬茬了。

    捕快可不敢给自己的小命开价，还真怕对方直接动手。

    “你不开口，那我就给你估个价，就算你的小命值一百两好了，现在你留下三十五两银子，就可以走了。要是不给钱，就死在这里吧。”吴弛给了对方一个估价，减去了他们六人本来需要支付的六十五两，对方只要支付三十五两就可以保全小命。

    这是敲诈？捕快本来是想敲诈对方，结果反过来被敲诈了。这能忍？

    能忍，看着吴弛手里的法宝，捕快立刻和周围的人凑了三十五两银子，然后屁股尿流地离开了。

    捕快很快撤出了客栈，不敢停留。抓不到罪犯无所谓，丢了小命可是大问题。

    苏梅给受伤女子检查了一下，发现她是中毒了，身上的伤势倒不严重。中毒还行，有解毒药，然后把身上的伤口清洗包扎，就不用担心了。

    等把脸洗干净之后，就能发现此女子有小麦色的健康肤色，五官精致，大概有二十多岁的样子，有一股外柔内刚的美丽。

    “她睡的很踏实，怎么样，要不要去她的梦里去看看？”吴弛对弟子说道：“现在差不多应该教你如何进入别人的梦境了。”

    林茹之之前也进入过他人的梦境，但都是由别人带路。而独自一人进入他人梦境是没有的，现在可以学习了。

    “我应该这么做？”林茹之立刻进入学习状态。

    “进入自己的梦境，只需要让身体记住吐纳的节奏就行了。而进入他人的梦境，就得配合他人的吐纳节奏，将两人的念能连接在一起形成梦境的通道，这样你就可以进入他人的梦境了。”“要构建通道，得抓住微妙的差异，每个人都不一样，要巧妙地使用念记忆。你可以在她身上试试。”

    林茹之点点头，立刻观察对方的呼吸节奏，慢慢地调整，很快就形成了同步，然后两人的念能进行相同的运转，互相影响之下形成了一个通道。

    林茹之瞬间睡着，人已经进入了一个陌生的梦境。

    全是红色，还有吵闹的音乐和喧哗的人声。“这是婚礼？”林茹之看到了红绸满院，听到人声鼎沸，现场是杯觥交错。

    好像是一个普通的农家小院，里面的客人也全是朴素的农民。

    这本来是喜气洋洋的场合，但突然之间，从外面冲进了一群官差，进门就打砸起来，把客人赶一边罚站，霸占了酒席。在胡吃海喝之后，竟然还抓了包括新郎在内的一批壮丁。

    梦境一转，红色变成了白色，几个村民抬着新郎的尸体就回来了。放眼看去却并不是一家在办丧事，而是村里大半的家庭都在办丧事。

    “他们说是上游突然发了大水，修水渠的人没来得及跑，就被淹死了大半。”

    林茹之看着一张张悲戚的脸庞，也不由同情他们。但如果只是如此，也只能算运气不好，就算大家都有怨气，还不至于让她们落草为寇。

    接下来的情况却让她们彻底绝望，手下衙门的赔偿一直没有到位，其次地主和高利贷疯狂吃绝户，逼迫失去劳动力的家庭贱卖田屋，不给她们活路。

    “他们不给我们活路，我们就进山做土匪。”一个身穿丧服的年轻女子满脸愤恨，和村里的姑娘们商量出路。

    “红娘子说得对，继续留在村里，我们早晚会被他们卖进窑子，不如拼了。”有人附和道。

    于是一群姑娘竟然就这么商量着进山做土匪去了，梦境再次变化，就是山寨里的画面了，红娘子显然是会武技的，在山里训练姑娘们战斗，每个人都是憋着一股劲，要对这不公的世界发出怒吼。

    这位受伤的姑娘果然是红娘子，娘子军的首领。林茹之继续观察梦境，她们已经小有名气，队伍也壮大了不少，因为前不久发生了洪灾，老百姓们都没活路了，红娘子决定冒险攻陷县城，开仓放粮。

    可惜就在她进城寻找内应的时候，却被人出卖，这才在逃跑的途中闯入了林茹之的房间。

    显然红娘子也知道强攻县城是不可能成功的，必须得智取。所以城里必须得有内应，她找了当年一起学艺的师兄，却没想到师兄会为了赏金出卖她。

    红娘子很失望，虽然说一直都承受着打击，但被师兄出卖还是让她绝望。这个世界还有谁能信得过？衙门信不过，地主信不过，连师兄都信不过，还能不能好了？

    “其实你也不能怪你师兄，毕竟你可是要他做掉脑袋的事情。”林茹之觉得这事情是真不能怪师兄出卖。实在是红娘子的要求太高了，这可是造反。她能给师兄什么，让他心甘情愿地放弃生活、豁出小命？“你能给师兄什么，凭什么要求他和你一起攻占县城，开仓放粮？他老婆孩子热炕头，小日子美滋滋的，为什么要和你一起造反？”林茹之觉得这事情一开始就不靠谱。

    红娘子和对方只是师兄妹而已，根本没资格要求师兄豁出一切。

    “那他也不用出卖我，不愿意就不愿意。”红娘子对林茹之怒目而视，似乎还没有意识到对方是个入侵者。

    “如果他不出卖你，如何让衙门相信他和你没有勾结？不出卖你，要是东窗事发，被定一个包庇之罪，他的生活也完蛋了。所以出卖你，保全他的生活，我觉得这是很正常的思路。这件事情主要还是你考虑得不够周全。”林茹之觉得一开始红娘子就高估了自己和师兄的感情，这才是问题的关键。

    “你是谁？”红娘子终于反应过来，对方不是自己梦里的人。

    林茹之知道现在他们所在的地方就是原始梦境，是非常不稳定的，一直变来变去，无法固定。就算没学过造梦，也有根据记忆形成的原始梦境。

    “在下林茹之，是我救了你，外面的捕快已经被打发走了，你可以安心休息。”林茹之自我介绍道。

    “为什么要帮我？连师兄都不愿意和我这个通缉犯扯上关系。你我非亲非故，萍水相逢，你为什么不把我换成赏金？可有一百两银子呢。”红娘子觉得奇怪，连师兄都不能相信，难道陌生人就可以相信了？

    “当然可以相信，因为我和你一样想要帮助难民。本来我是想要买点粮食开个粥铺，可发现现在粮价涨得厉害，我手里的钱根本不够。这不遇上你来么，我们一起做一笔大的。”林茹之已经有了新的想法，那就是抢大户。

    打土豪分田地估计是做不成了，但抢劫粮仓还是可以的。只要难民能渡过难关，那他们就不用借高利贷，不用抵押土地，忍过了这次，还能继续农耕生产。

    虽然只是帮他们度过一次难关，但只有活下来，才能等到生产力的提升。



第一百七十八章计划
    抢劫粮仓，让难民度过这次危机，避免卖儿卖女、卖房卖田，保住生产资料，等待未来。这是林茹之脑海里新冒出来的想法。这些豪强实在是太不仗义，那就不怪她不讲武德了。

    红娘子傻眼，因为眼前这个少女竟然一脸认真地说做一笔大的，让她有些眩晕，毕竟这还是个孩子啊。完全不能理解对方的想法，自己是被逼无奈才落草为寇的，对方又有什么理由抢劫豪强？

    “我看你的衣着并非穷苦人家，凭什么让我相信你？”

    林茹之一本正经地说道：“眼下发生了洪灾，粮食缺口不少。现在粮食已经涨价到让难民无以为继的地步，路有饿殍，我虽然不愁吃喝，却也想要做点什么去帮助难民。”

    红娘子盯着林茹之的眼睛，对方不是在开玩笑，而是认真的。“没想到你小小年纪竟然有如此豪情。”红娘子选择了相信，毕竟只靠娘子军是帮不了所有难民的，所以她想听听林茹之的意见，问道：“你准备怎么办？”

    “把城里的富豪全部集中在一起，然后绑架他们，胁迫他们开仓放粮。姐姐以为如何？”林茹之知道他们人手不够，就算抢劫成功，也没办法有足够的人力分发粮食。所以绑架了富豪，利用他们的手下去分发粮食，可谓是最大化地利用富豪的生命了。

    红娘子觉得这办法不错，比她之前那个攻占县城的计划好多了。但问题是如何才能绑架富豪？“城内豪强不少，如何能把他们全部绑架？这得浪费多少时间？”计划听起来不错，但实施起来完全不现实。

    “一个个抓当然不可能，如果把他们聚集在一起，一网打尽，岂不美哉？”林茹之狡黠地说道。

    “如何把他们聚集在一起？”红娘子继续问道。

    林茹之说道：“就交给我吧，到时候我把他们全部聚集起来，然后你们娘子军配合我演戏。”

    红娘子却再次沉默了。

    “姐姐是否担心我会安排陷阱，将娘子军一网打尽？”

    红娘子还真担心到时候被打击的不是富豪，而是娘子军，毕竟她和林茹之才认识，没有建立任何的信任关系。

    “姐姐，做大事就和赌博一样，在揭开结果之前，我不能让你相信我，只能是看你愿不愿意赌一把了。”林茹之自然没办法让对方无条件相信，最终决定权在对方手里。

    留下红娘子自己考虑，林茹之先离开梦境，这计划还得和大家一起商量才行。

    等吴弛他们听完林茹之绑架全城豪强的计划之后，一个个目瞪口呆。如果能帮忙的话，他们当然也很希望帮帮难民，这一路上他们不止一次看到饿得皮包骨的尸体，都很同情难民。进城之后，看着飞涨的物价，还有乱七八糟的高利贷，他们也很生气。

    “所以你想如何把富豪聚集起来？”吴弛其实大概有个想法，知道弟子肯定又要以自己为饵了。

    林茹之说道：“当然是去找衙门，让县官把本地豪强全部聚在一起吃饭商量。等到吃饭席间，听我摔杯为号，娘子军一拥而入，绑了所有人。”

    果然，吴弛发现弟子的胆子是越来越大了，明明两年前还是个看到尸体会吐得天昏地暗的小丫头，现在却已经学会刀尖跳舞了，果然自己的教育没错，造梦师就应该创造与众不同的记忆。

    “确实是个办法，以长梦女孩的名气，还是能把他们聚集在一起的。”吴弛觉得没什么问题。

    苏梅说道：“那不是要暴露行踪，刺客找到我们怎么办？”她还是以林茹之的安全为第一要务。

    “没什么，做事总是得付出代价的，瞻前顾后如何能成？现在让难民能度过难关才是最重要的，值得冒险。”

    吴弛也说道：“梅丫头，也不用觉得刺客无所不能，就‘叶城’这种小地方刺客根本不会在意，他们哪有钱到处散布眼线？也就大城市才能安插人手。”这个判断是很正确的，连朝堂的权柄都不见得能管好县城，就更不要说刺客组织了。

    苏梅被说服了，那接下来就是等红娘子了。

    她考虑了很久，决定相信林茹之的计划，等她醒来告诉林茹之道：“我接受你的计划。”

    林茹之很高兴，爽快地说道：“那么就这么决定了，这位是我师父，他会跟你回去动员娘子军。并且作为联络员，沟通情报。你们先潜入县城，等我摔杯为号。”

    分头行动，林茹之带着苏梅出发去往衙门。准备请县官把本地土豪全部聚集起来，吃个饭。

    林茹之亮出自己的两枚识印，证明自己就是长梦女孩林茹之，县官知道这可是能上达天听的女孩，不可怠慢，立刻殷勤地把她带去后院，然后让妻女亲自下厨招待。

    看这生活条件，这位县官倒也廉洁。不过廉洁不代表就是好官，林茹之问道：“现在难民成群，大人你有什么解决方案么？”

    县官连忙说道：“我正在清点粮仓，只等上面命令一下，就立刻开仓放粮。”什么事情都不做是不行的，但做得太积极也是不行的，所以他这个回答可谓是四平八稳，做事了，但没有完全做，就算出事了也是上级背黑锅。

    “等上级命令实在是太被动了，你作为地方官员应该发挥主观能动性。难民都是你治下的百姓，真出事了，难道上级还能帮你承担责任么？”

    听这话，县官惊叹，长梦女孩果然不像是孩子，于是说道：“还请姑娘教我。”

    “何不请治下豪强出钱出粮，赈济灾民？”林茹之说道。

    县官苦笑，这些地头蛇，他可没办法动。“姑娘有所不知，虽然说豪强不都是坏人，但赈灾可不是小事，不是光有善心就行的。一旦有人赈灾，那他就是削弱自己的财力，很可能会被其他豪强吞并。所以赈灾这种事情，他们不会做的。”这就是劣币驱逐良币，好人总是会被坏人打压。因为好人削弱自己帮助别人，那自然是好人不长命，坏人剥削别人壮大自己，自然是祸害遗千年。资源是生存的基本，谁有资源谁就能生存下去。

    “那就让他们全部赈灾，这样总没问题了吧？”林茹之开始图穷匕见了，她的目的就是要把所有人聚集起来。

    “在下无能，实在是无法说服他们。”县官表示这是真做不到。

    “那就请你去把本地的豪强全部召唤过来，就说我这个长梦女孩要请他们吃饭，让我试试看吧。”林茹之说道：“或许我能说服他们，当然了，你也不用说我是来请他们赈灾的，就说我是来谈投资建厂的，他们不会和钱过不去吧。”

    “这个没问题。”县官心想或许这些豪强会想拍长梦女孩的马屁，或许真的就拿粮出来赈灾了。如果能赈灾成功，也算是自己的政绩，他是乐见其成的。

    于是就决定在衙门里摆下宴席，请酒楼的厨子做菜，后天开席。



第一百七十九章摔杯为号
    长梦女孩请吃饭，本地豪强们都很意外。但有些人根本不知道长梦女孩是谁，到处打听。

    “王员外，这长梦女孩是谁啊？我怎么没听说过？”

    “张老板，我也不是很清楚，听说是朝廷的红人，连县官也要拍她马屁。而且听说她有不少钱。”

    “张老板，王员外，你们两人也太孤陋寡闻了。长梦女孩可是陛下面前的大红人，根据史书记载，长梦是一种天赋，做过长梦的造梦师都非常厉害，这个女孩也确实厉害，虽然才十来岁，却已经发明了自行车和玻璃，都是远销海外的好东西。”

    “原来是李员外。”

    并不是所有豪强都了解外界发生的事情，不少人只关心自己的一亩三分地。显然首都的经济发展，还没有覆盖过来。

    叶城主要还是农业，毕竟没有港口，也不是什么边境重镇，也没有多少人才，那么经济发展怎么看都轮不到他们。但本地还有李员外这样的豪强，了解楚国经济的动向。

    “那她是不是真的很有钱？”

    “有没有钱不知道，但她确实很能赚钱，我的侄子就在京城学习，之前写信回来说了京城遍地自行车，生产自行车和出售自行车的人都赚了很多钱。”李员外说道：“这次如果长梦女孩选择叶城，说不定我们也能大赚一笔。”

    “只怕是不好赚，我现在根本没钱，钱都换成粮食了，正准备大量收购土地呢。”张老板说道。

    王员外也说道：“都一样，水灾发生的时候，就开始换粮食了。现在已经换了不少地契和借据，没有余钱了。”钱都变成粮食和资产了，没有流动资金。

    其实李员外也一样，三人心照不宣地笑了起来。李员外说道：“不用着急，先看看情况再说。说不定长梦女孩不需要我们的钱，只需要我们提供些土地。如果她能在叶城投钱，总归是好事。”

    大家也是连连点头。

    于是乡绅豪强全部进了衙门，一共有四张圆桌，请了三十多人，县官也是把几个主要的豪强都介绍给了林茹之。

    林茹之是仔细地打听，不是她对土豪有兴趣，而是对土豪的财产有兴趣，心里得有数，得知道这些土豪能拿出多少粮食，免得他们欺骗自己。

    县官完全不知道这位粉雕玉琢的少女内心有多么邪恶的计划，如果知道的话，一定会高呼漂亮的女人果然会说谎。这次之后，县官肯定会吸取这个残酷的教训，以后见到女人和孩子肯定得提高警惕。

    宴席准时开始，外面是饿肚子的难民，衙门却是山珍海味。厨子是大显身手，不仅烹饪了珍馐美味，也做了当地的特色美食。

    土豪们满脸微笑，恭维着林茹之这位从京城来的长梦少女。而林茹之也没让他们失望，拿出了一批自行车玻璃制品的样品，让大家参观。

    这些货物，本是林茹之出发之前特地藏在手镯里的。因为听吴弛说九龙学院周围的消费水平很高。所以她担心钱不够用，特地准备了一批商品，到时候可以到九龙学院外面出售。全是京城爆款的商品，叶城难得一见。

    土豪们看了这些商品，都是满眼羡慕，都是自己不熟悉的新鲜玩意，看着就很珍贵。有了这些展览品打底，土豪们也不疑有他，真以为林茹之是来送钱的善财少女。甚至连县官也以为她是来投资的，也是很努力地配合，感觉自己发达的机会来了。

    吃饭的时候，大家都是非常积极地打探林茹之准备在叶城发展什么，能投入多少钱，需要他们干什么。

    “不瞒林姑娘，我们叶城也培养过一些造梦师，可根本留不住。在叶城根本没有造梦师的岗位，培养了造梦师，他们也只能去大城市就业。如果叶城也有产业，那就可以吸引造梦师和取梦师在此地定居，这是我们叶城的光荣。”本地首富林员外高兴地说道：“请让我代表叶城的乡亲父老敬你一杯。”

    林茹之说道：“好说。”她正在等娘子军就位的信号。

    今天衙门的捕快都在岗位，都瞪大眼睛保护叶城的土豪，不敢大意。可惜他们再努力也没用，这次可不只是娘子军，还有吴弛。

    在吴弛的带领下，她们分批潜入叶城，然后悄无声息地放倒捕快。

    “旺旺旺，旺旺旺，旺旺旺，旺，旺。”

    林茹之听到三长两短的犬吠，确定了师父和娘子军已经就位，只等她摔杯为号了。

    “诸位都是叶城的乡绅，乃楚国之基石，虽然今日叶城并不太平，但我相信只要我们团结在皇上的周围，齐心合力共渡难关，前途是光明的，未来是美好的，让我们举杯，敬皇帝陛下一杯。”

    土豪们一听，纷纷表示不愧是京城来的人物，这说话水平太高了，功劳都是皇帝的，工作都是自己的，难怪是皇帝眼前的红人，时时刻刻都挂念皇帝，实在是了不起。

    “对，让我们给陛下敬酒。”县官非常激动，带领大家一起敬酒。

    土豪们也是纷纷站起，高举酒杯。

    就在一饮而尽，主悦宾欢之际，林茹之放下酒杯，却因为靠近圆桌边缘，不由自主地摔落在地，啪叽碎了。

    这就是摔杯为号了。

    轰！虽然声音不大，但逃不过吴弛的耳朵，他一挥手，娘子军手持五花八门的武器冲入院内，迅速包围所有人。

    “不许动，白露山娘子军！”红娘子虽然有伤在身，依旧一马当先，手持弓弩，怒目圆睁。此时此刻，在她眼里，院子里的土豪根本不是人，而是一堆堆粮食。

    县官和众多土豪都是一脸懵逼，显然是没想到娘子军会神不知鬼不觉地出现在衙门里，这不可能啊。外面的捕快呢？

    “来人！”县官大喊，却一点反应都没有，顿时脸色苍白，背后发寒，酒意全消。

    “别喊了，我们能站在这里，就说明你们的那些虾兵蟹将已经都已经被抓了。现在你们的小命全在我们手里，你们要是敢乱动，休怪棍棒无眼。”红娘子一抬手，周围的娘子军齐声喊道：“不许动！”

    大家纷纷噤若寒蝉，不敢有任何动作，全部低着头不敢和娘子军对视。

    “现在你们去写信给自己家人，让他们立刻开仓放粮，赈济灾民，如有违背，死！”红娘子直入主题。

    没有任何人回应。

    红娘子表示不出意料，于是让人抬了一桶水，在里面倒入毒药，搅拌。“来人，把这些东西给他们灌下去。这是毒药，一个时辰之内如果你们不开仓放粮，就等着毒发身亡。如果你们开仓，我会给你们解药。”

    这毒药也是林茹之特制的紫血毒蛛改良毒药，经过稀释，不会立刻死，毒发时间大大延长了。



第一百八十章差异化
    “我自己喝。”林茹之积极配合娘子军的绑架，同时她发现吴弛蒙着面，不以正面目示人，自己师父做坏事的装备还真是齐全。

    林茹之有解药，所以不怕喝毒药。

    “大家，还是听他们的吧，钱没了可以再赚，人没了可就什么都没了。”她是努力地劝大家。

    县官很惭愧，没想到好好的一顿饭竟然变成了这样，他希望长梦少女不会把这事情告诉陛下，他可不想丢了官帽啊。

    看林茹之这么配合，土豪们也不由之主地喝下了混了毒药的井水，顿时感觉腹中绞痛，而且皮肤都变成了紫色。

    “快写信吧。”红娘子冷冷地说道。

    土豪们却还想挣扎，毕竟粮食是他们全部的家当，本来还准备扩大土地、大赚一笔。他们把钱换成了粮食，再把粮食变成资产，如果把粮食捐出去，那他们的损失可就大了，等于这次水灾不但没扩大财产，还损失了一大笔钱。

    谁的钱也不是大风刮来的，他们平时也是扣扣索索一亩地一亩地累积的，要是开仓，不但没赚，还损失了一大笔。

    平时他们都是赚少了就当亏钱的主，现在不但赚不到，而且得血亏，谁也不愿意。

    林茹之看着诡异的沉默，心想这些人还真是把钱看得比命重要。可以理解，人死了就死了，但钱没了，那家长里短的糟心事可就太多了。

    死亡和麻烦相比，死亡只是一瞬间的事情，麻烦却如影随形。

    “红娘子，你想救难民，我支持你。但你现在是在违法。”林员外义正言辞地说道：“你知道后果么？”

    “我不知道我的后果，但我知道你们在一个时辰内不作出决定，必死无疑。”红娘子敢同意计划，就没想活着回去，已经视死如归。

    林员外皱眉，肚子里很难受，但他并不准备妥协，真开仓放粮可就是一大笔损失。

    首富不妥协，其他土豪也不想给钱，显然还有侥幸心理。

    吴弛挑眉，心想这些人还真是顽固，果然与其让所有人中毒，不如杀一两个人。

    首先如果想要胁迫土豪交出粮食，就不能让他们死了。如果他们全死了，找谁要粮食？所以先杀一两个，让他们意识到娘子军是动真格的，他们就不敢拿自己的命赌了。毕竟娘子军是真的敢杀人的。

    吴弛给弟子一个眼神，似乎在说：在威胁这件事情上你还太嫩了。

    林茹之也发现土豪们非常顽固，一时半伙不会妥协。于是她立刻说道：“两千两，我买解药。”希望用自己的行动调动大家的求生欲。

    吴弛说道：“不错，你算第一个，两千够了。第二个就要四千两，第三个就得八千两，以此类推。”重要的是制造差异化，让这些土豪意识到幸存的概率不是一样的，别人活了，就代表自己的生还率减少了。

    林茹之立刻意识到师父的目的，心想姜还是老的辣，师父就是师父，这建造差异的手段是信手捏来，她自愧不如。

    土豪们一听，立刻意识到危险了，越是提前同意，生还率就越高，越是拖延时间就越低。这就让他们不能继续团结对抗了，而是想着先活下去。毕竟要是拖延下去，最后卖不起解药，可就真的完蛋了。

    林茹之立刻拿出两千两银子塞到师父手里，换来了解药。喝下去之后，果然皮肤恢复了雪白，显然是不用担心毒药了。

    “呵呵，我奉劝你们，先到先得。不然死了，你们的钱可就是别人的了，到时候你们不但没福气花钱，连老婆孩子都可能得改嫁给别人。他们花你们的钱，娶你们的老婆，还要打你们的娃。”吴弛挑唆道。

    “我同意开仓。”终于有人接受不了了，是张老板，紧张地说道：“我现在就写信，不过开仓需要时间，你们能不能先把解药给我？”

    “可以。”吴弛很干脆地说道：“而且只需要你放一半粮食。”这是进一步分化土豪。

    立刻写信回去，让家里人开仓。

    吴弛也不怕他们玩花样，他蒙脸就是做好了痛下杀手的准备，有时候做好事也得付出鲜血的代价。如果他们敢偷偷摸摸地搞事情，或者是亲属不愿意执行开仓的计划，到时候免不了得发生一些流血事件。

    一旦有人妥协，土豪们都意识到自己的生存概率正在降低。如果自己继续僵持，不但付出的粮食会增加，最后可就会死的。

    首富林员外也急了，但他还是觉得红娘子这是和他玩心理战术，对方绝对不会让自己死的。就算自己不开仓也能坚持到最后，毕竟自己家的粮仓是最大的，损失也会是最大的。

    县官是一脸懵逼，本来还以为是林茹之劝大家拿出点粮食意思意思，没想到红娘子直接出现威逼大家开仓。他不由想到这些土豪太吝啬了，早点开仓也就没有这么多事情了。他是一点也没怀疑这件事情和林茹之有关系。

    “我也愿意。”又有人愿意花钱买命了。

    吴弛很高兴，果然差异化才是最好的动力，一旦他们意识到越是落后越是危险，他们自然就不会再坚持了。

    很快一半土豪都同意了开仓。

    红娘子让人去盯着，看看他们是不是真的开仓了。土豪手下有不少人，一旦开仓速度还是很快的，准备材料，开设粥棚，进行赈灾。

    剩下的土豪还想坚持，林员外说道：“够了，不要一错再错，现在给我们解药，我们可以放过你们，不然你们休想离开叶城。”

    红娘子不为所动，这个林员外可是首富，就等着他同意呢。不过对方还真是顽固，红娘子也很无奈，当然计划发展到现在已经不错了。

    “林员外，不要激怒对方，我劝你也快买解药算了，这是为了自己也是为了百姓。”张老板心想自己都买了解药，可不希望林员外不买解药就获救，最好就是大家都损失，只要别人的损失比自己多，他心里也好受一点。

    林员外却还想通过其他方法逃过一劫，总觉得今天发生的事情有些奇怪，但又说不出到底哪里奇怪。总觉得一切都太巧合了，这样的计划显然不是娘子军可以完成的。就他所知娘子军就是一群无知村妇抱团取暖罢了，她们根本就没有策划如此精密计划的能力。

    毒药和解药哪里来的？她们又是如何潜入叶城的？如何把这么多捕快放倒的？而且哪里有自信控制他们这么多人？与其说是娘子军在负责，不如说是这个蒙面老头在搞事情。林员外的眼神不由自主地看向吴弛，问道：“阁下不是本地人吧，我也没听说娘子军里还有男人。”

    他不怀疑林茹之，而是怀疑蒙面男。

    吴弛冷冷地看了林员外一眼，淡淡说道：“我没兴趣和死人聊天。”

    红娘子和娘子军不可怕，但这个男人绝对是个狠角色，林员外意识到对方真的会杀人。而且对方蒙面了，就算杀光所有人，也没人能抓住他。想到这里，林员外也觉得自己不能再拖下去了。

    他不怕娘子军，但害怕这个蒙面老头。



第一百八十一章招揽
    当别人的生机和自己的生机联系在一起，当别人求生就等于自己去死的时候，当地土豪劣绅还是妥协了，纷纷同意开仓放粮。

    叶城首富林员外虽然还想坚持，但发现吴弛看他的眼神宛如死人，令他胆寒。他活得好好的，确实是不想死，毕竟自己死了，一切财富便和他无关了。眼看周围的人纷纷同意开仓，林员外知道自己再挡着也没用，就算自己不同意，也会成为众矢之的。

    “也罢，为了叶城百姓，我同意开仓。”林员外最终也妥协了，哪怕心中不服，也无能为力。

    林员外一松口，剩下的豪绅再也不敢硬撑了。因为如果林员外的粮仓数量足够，那娘子军就不需要他们了，那他们就真的可以去死了。

    虽然表面上很凶，但真的关乎生死，他们也不会和娘子军硬抗。

    于是所有人都同意开仓放粮，不过同意也只是开始，还得监督他们落实。

    “既然大家都喝了解药，那就再委屈几位一段时间，等开仓放粮正式开始，自然会放你们离开。”红娘子很高兴，没想到计划会如此顺利。

    “既然同意了，我们自然会配合，这点信用还是有的。”林员外说道：“你可以放我们离开。”

    “还不行。”红娘子说道。

    豪强们唉声叹气，交头接耳，都觉得这次损失太大。

    有些土豪的亲属不愿意开仓，因为粮食可不是土豪一个人的，而是全家的财产。开仓了，他们全家的生活品质都要降低，怎么能接受？

    “要杀就杀，反正我们不会开仓的。”亲属表示宁愿让土豪去死，也不开仓。

    当然也有人认为粮食没了可以再赚，土豪死了可不能复活，只要土豪能活下来，可以开仓。

    对于那些不同意的人，先记下来，以后再算账。

    “贱人，她巴不得我死了好改嫁。气死我了，我已经被绑架了，她竟然还不愿意救人，我怎么娶了这样的女人？”得知亲属放弃救人也不开仓，这位张老板气得浑身颤抖。

    红娘子看着院子里的人生百态，也是生出一股荒诞，就算是土豪也会遇到各种各样的问题啊。不过如果不开仓，那她绝对会撕票的。

    “我再写信。”张老板不想死，立刻再次写信，这次写给自己儿子，希望儿子开仓。

    只要亲属配合，开仓放粮的事情倒不是很难，虽然中间肯定少不了贪污克扣，但总归是把粮食送到难民手里了。

    大不了就是偷点粮食，参入沙土。这么着急开仓，也没时间细数用了多少粮食，手下完全可以欺上瞒下。

    土豪劣绅虽然是第一梯队，但他们下面还有豪民，一样是想方设法利用机会壮大自己。

    娘子军只能帮难民这一次，让他们不至于卖儿卖女，不至于成为农奴，仅此而已。最终这场绑架持续了五天，他们在衙门里吃了五天，土豪的粥铺已经稳定。娘子军带着人质出了城，到了安全的地方，放走人质，扬长而去。

    终于安全了，但土豪们都高兴不起来，这次的损失太大了。

    “林姑娘，不知道你还能不能在叶城投资？”

    林茹之看着这些憔悴的土豪，心想他们的斗志可嘉，没想到在承受这么大损失之后竟然还能继续寻求出路。

    可惜她从一开始就是在说谎，根本没有投资。“投资需要一个稳定的环境，本来我以为叶城只有难民，想着大家一起努力安排好难民就行了，没想到还有土匪，那就不能投资的了。”林茹之直接说叶城不够稳定，不能投资。

    土豪们的脸色土灰，心里恨死娘子军了。

    “剿匪，必须剿匪，大人，我愿意出三百两银子。”

    “我也出钱，一定要剿灭娘子军！”

    大家七嘴八舌地说道，显然是忍无可忍了，他们回去就要关闭粥铺，然后去剿匪。

    以前县官也提议剿匪，可是他们一个个推三阻四，根本不愿意出钱。现在吃了大亏，终于认真起来了。

    林茹之叹息，好在已经过去了五天，难民们的情况基本稳定了。其实最难过的就是一段时间，一点粮食都没有，也找不到工作，那是真的只能借高利贷，真的是一点希望都没有。但凡给几天时间，给难民适应一下，找个能糊口的营生，也不至于饿死或者为了一口饭而去卖身了。

    当然肯定不可能所有难民都渡过难关了，但至少能帮助一部分人了，度过最艰难的日子，接下来就应该触底反弹了。

    毕竟人不吃饭，几天就死了。

    林茹之准备跑路了，而且还得带走娘子军，因为这些土豪是动真格的。他们的一腔怒火足以撼动娘子军的山寨，叶城已经不再安全，还是三十六计走为上计。

    林茹之说了叶城治安不行，自己要去找下个投资地，就直接告别了县官。

    “林姑娘，这件事情能不能不要上报陛下？”县官送行的时候，非常担心自己的官帽。

    “放心吧，遇到这种丢人的事情，我不会到处乱说的。”林茹之在事件中的表现可谓是‘贪生怕死’了，绝对不会到处乱说的。

    县官放心了，毕竟林茹之确实是第一个花钱买命的，确实不光彩，这种事情就是天知地知就好。

    “那在下恭送姑娘。”

    “回去吧，好好剿匪。”林茹之指挥车队出发。

    当然林茹之并没有立刻离开叶城，而是去了白露山娘子军的山寨，邀请她们一起出发。

    红娘子正在庆功，她们保住了不少难民的土地，让他们不至于为了一口吃的就贱卖土地。这是一场伟大的胜利，宝贵的胜利。

    “上山之后，就没有如此痛快过。”红娘子豪爽地畅饮。

    “接下来他们会全力剿匪，不知姐姐愿不愿意同我一起出发？”林茹之说道。

    “不怕，我们可以躲进深山，不怕他们来抓。”红娘子却并不想离开自己的故乡，在这片熟悉的土地上，她是娘子军，离开了家乡，她们根本什么都不是。

    “你们也不能一直躲在山里，这次你们得罪了全城的豪强，他们不会放过你们的。”“敌我双方的力量相差太大，就算你们能躲，也不可能继续劫富济贫了。难道就在山里做野人？”林茹之觉得躲起来并不是办法。

    红娘子沉默了，确实可以躲，但肯定没有以前那么顺利了，如果豪强一直骚扰，她们确实只能做野人了。

    “那我们跟你走，你能给我们什么？”其实红娘子完全不懂林茹之为什么想要带走他们。

    不要说她了，连吴弛也不懂弟子在想什么。

    林茹之是想要组建军队看看，看看自己能不能建立一支现代化军队。



第一百八十二章再次启程
    面对红娘子的提问，林茹之认真地回答道：“一方面是觉得各位姐姐有一股子勇气和志气，我是佩服的，另一方面是因为我个人有一个想法，希望姐姐们能帮我实现。我认为劫富济贫虽然是不错的理想，可并非长久之计。只有进行改变，组建一支新型军队，才能真正地发挥力量。”

    红娘子表示听不懂什么叫新型军队。

    吴弛也不懂，就问道：“什么叫做新型军队？”

    “就是知道自己为什么而战的军队，一支没有体罚，没有歧视，上下级宛如家人的军队。”林茹之其实自己也不知道新型军队的具体定义，但反正和现在的封建军队不同。

    “你为什么要建造军队？”红娘子觉得奇怪，难道这个少女想要打仗？

    “打造军队的雏形罢了，培养一批军官，以后楚国肯定得进行军队改革，到时候你们这些新型军队的军人就可以立刻无缝进入军队进行新军队的培训。当然了，组建一支军队保护我的安全也是完全有必要的。”林茹之也是做多方面的考虑，说道：“诸位姐姐如果同意加入，你们的装备、军饷都是由我负责。”

    “我们需要考虑。”红娘子不能自己做主，得和大家一起讨论。

    有愿意出去闯荡的，也有不愿意背井离乡的。毕竟林茹之可是要去魏国的，她们连叶城都没出过，一口气跑到国外，能适应么？

    林茹之给他们一天时间考虑，要是不答应，她也不会继续等下去了。

    山寨很简陋，就是山里就地取材，找了一个半山腰天然溶洞，用木头和石头建造了城墙。空间不大，还要养一些鸡鸭，生活条件很艰苦。

    白露山娘子军，口号很响亮，其实看着真不像军队，完全就是流寇。武器也很垃圾，因为条件有限，没修理的能力，锈了也只能找石头磨一磨。

    “大姐，跟林姑娘走吧。我们上山这么久，劫富济贫也好几次了，哪有这么痛快的？我觉得，只要跟着林姑娘，日后肯定还有更大的胜利。虽然我也舍不得家乡，但留在这里根本改变不了什么，我愿意跟着林姑娘去打胜仗。”

    红娘子何尝不想有更大的胜利呢？

    说起胜利，大家都是红光满面，而这场胜利完全是因为林茹之的计谋，把所有豪强耍得团团转。不但逼迫他们赈济灾民，而且娘子军还能全身而退。这样的大胜是前所未有的，让她们很振奋，也让他们认清了自己的水平有限，如果跟着林茹之或许还能提升。

    “我们虽然只是因为受欺负才上山的，但也想做出一番事业，留在白露山肯定不行。”又有人提出了离开家乡的想法。

    接下来同意大干一场的人越来越多，红娘子也知道应该下决心了，说道：“好，既然大家愿意，就这么决定了。剩下如果不同意的话，山寨里的财物留给你们，你们就下山嫁人吧。”

    大部分人都同意了，剩下几个不愿意的，红娘子也不强迫他们，留下财产也能让她们生活下去。

    第二天红娘子就带着同意背井离乡的二十七人表达了愿意跟随的想法，她们会跟着林茹之一起出发。

    林茹之很高兴，虽然又多了找她领工资的人，但这也是为了提升自己的力量。

    “以后我们就同舟共济了。”林茹之想着接下来就应该训练军队了。

    大家连夜离开叶城范围，之后就不用担心了。反正平时林茹之也不会进城，基本都是在外面扎营。

    现在人多了，正好可以训练一下野外战争的方式。

    晚上把三辆马车围一个空地，头顶拉上遮雨布就有了遮风挡雨的营地了，就能在里面生火做饭，上课学习。

    林茹之知道现如今的战争主要还是攻城战，围绕城市范围进行战争。因为后勤问题不能离开城市太远，攻伐的双发都是围绕城市进行的。

    一百年前的三国大战，也是围绕几座城市进行的。除了突入楚国的斩龙部队，这支部队就是绕开了所有的城市，给了楚国一个巨大的惊喜。

    通过讲故事的方式进行上课，讲的就是《三国演义》，不说娘子军的人喜欢听，连吴弛都喜欢。林茹之不但讲故事，还会融入她的分析，不只是表面上的战争，也有战争背后的政治格局。

    吴弛听得认真，这些内容都可以加入自己的大型梦境中。等把林茹之送到九龙学院，他就会去找种子，开始造梦了。

    讲故事的过程中，再添加一些文字的教育，比如一二三四这些数字，从简单开始。想要打仗，数字肯定得认识，得知道自己有多少粮草，有多少兵马，不能两眼一黑。

    有趣的故事激发了娘子军的学习热情，每到晚上就坐在林茹之身边，听她用清脆嘹亮的声音讲故事。

    “林姑娘，黄巾起义为什么会失败？明明天河王朝已经命数将尽，为什么最后数万黄巾战士却成为了贼寇？明明都是活不下去的老百姓，为什么最后却输给了豪强？”红娘子突然就提出了一个问题。

    “因为黄巾军缺少一个纲领，虽然人很多，但占领了城市之后也不知道如何管理，只是进行抢劫，无法进行建设，这样是不能赢的。所以一支优秀的军队不但得会打仗，还要能生产。只有这样，大家才会欢迎。”林茹之认为一支能百战不殆的军队肯定是一支能生产的军队。

    不管是耕战制，屯田制，府兵制，卫所制，这些军队的特点就是不打仗的时候，就是要进行大生产。

    红娘子若有所思。

    吴弛也不由点头，曹操之所以强势，确实是因为他的军队屯田，而豪强军阀的军队也不用通过抢劫获得军饷，而是通过自己领土的经营获得粮草。“确实如此，如果不会管理土地，就不能稳定地得到粮草，只靠到处抢劫肯定是不可能长久。所以后面的三国势力，都是善于经营的，他们自己可以给军队提供粮草，所以才能保留战斗力。就说曹操本来没有地盘，但通过屯田满足了自给自足，慢慢扩大地盘。”“兵马未动粮草先行，《三国》果然是宝书。”他觉得以前自己想象的打仗完全就是无根浮萍，而《三国演义》里的打仗才是真正的战争，不仅仅是战场上的博弈，在战场之外还有各种准备工作，从外交、补给、政治等等方面都有体现。

    红娘子也知道吃不饱饭是不可能打胜仗的，就算是山寨里，她们也得想办法养点鸡鸭。黄巾军如果只破坏不生产，确实是败得不冤。

    当然林茹之并不知道，其实部分黄巾军也有耕战的习惯，他们占据了土豪庄园之后也会耕种，只是这样的黄巾军太少了，而且周围的豪强也不会给黄巾军猥琐发育的机会。

    不能长期稳定发育，只能到处抢，那就是流寇主义了。流寇主义可是革命军队的大忌，必须克服，如果不能克服，那必然会失败。



第一百八十三章大雾
    一边走一百年学习，这天一早，突发浓雾。

    “这季节怎么会有这么大的雾气？”大家都很奇怪，觉得这雾气太过奇怪了，因为现在天气还没降温呢。

    吴弛也觉得天气有些诡异，但并没有发现异常，只是说道：“已经靠近八棱山了，可能是因为梦兽的缘故吧。”

    “等雾散了再出发吧。”因为有足够的补给，所以林茹之一点也不担心。

    拟梦手镯是个好东西，可以提供很多的便利。手中有粮，心中不慌，别管什么古怪天气都不用太担心。

    吴弛也觉得不用顶着雾气赶路，就叫上芍药一起去打麻将去了，不打三人麻将了。

    林茹之则继续和娘子军上课，一起训练‘立正、稍息、向左向右向后转’，虽然是最简单的口号，也能加强军队的素质。大家一起练，老实说林茹之自己发指令自己转，一开始都会转错，毕竟很久没有军训了。

    错了不要紧，重要的是能改正。除了这些基本的口令，还有就是跑步训练等等内容，大家一起训练。对于这支部队，如果自杀虫的养殖数量能够提升，未来肯定得装备枪械武器。只有这样才能让她们的战斗力变得更强。

    到了中午，雾气也没有消散的意思，那就做饭，今天不出发了，等明天吧。

    “这雾气多半是因为梦兽了。”吴弛知道今天天气很不错，按照正常发展，到太阳出现，雾气就应该散去了，可现在太阳出来了，雾气却还在，就证明这雾气不是自然产生的。

    “师父，八棱山里的梦兽是不是很厉害？”

    “我也不知道，没去过。不过八棱山算是楚国硕果仅存的一片梦兽产地了，楚国非常看重，不但派了军队，而且还严格规定了狩猎期，或许会有一些厉害梦兽吧。”吴弛对此也不是很清楚。

    “大师说的没错，八棱山里的梦兽是受到严格保护的，所以不排除里面梦兽会发生进化。”苏梅也这么说道。

    “行吧，明天不管有雾还是没雾，我们都出发绕过八棱山。”

    雾气依旧没有散去，路上也只有一个商队喊着号子提醒路人避让车队，顶着雾气前行。

    “你们有粮食吧，能不能分我们一些？”就在大家准备吃饭的时候，突然有七个人从雾气里冒了出来，眼冒绿光地盯着饭锅，显然是饿坏了。

    大家一看他们的打扮，发现他们是猎户，身上带着不少武器：弓箭、匕首、绳索、捕兽夹。

    他们的身上还有伤口，看着挺狼狈的。

    林茹之刚想要给食物，但苏梅却悄悄地对她说道：“这些好像是外国的偷盗者。”

    “何以见得？”说偷盗者也就算了，怎么能看出他们是外国的偷盗者？林茹之是一点也没看出来，只觉得他们是普通的当地猎户。

    “小姐你看他们的靴子，这些靴子都是魏国人才会穿的铁头鞋，这种鞋造价昂贵，只在魏国流行。而且他们的捕兽夹是七齿的，但楚国的规定捕兽夹是五齿的。一批魏国猎户出现在八棱山，肯定就是偷猎。”苏梅作为保龙一族，观察力绝对一流，而且学了很多分辨敌我的知识，了解不同国家服装差异。

    一般人会忽视或者不在意的细节，苏梅总能敏锐地发现。

    七个猎户个个带伤，看样子相当狼狈，眼珠子盯着饭菜，肯定是饿了有一段时间。

    “先给他们吃饭。”虽然知道他们可能是魏国越境的偷猎者，但林茹之还是准备先给他们吃饭，反正有师父压阵，这七个人翻不起风浪来。

    “谢谢，谢谢，我给你们钱。”七个人倒也没想白吃，而是拿出了一根银条递给苏梅。

    林茹之不客气地收下了，说道：“敞开肚子吃，这里还有蛋汤。”

    七个人饿死鬼投胎一样，风卷残云地吃了起来。

    “你们是不是好几天没吃饭了？”林茹之问道。

    看林茹之是小姑娘，七个猎户也不疑有诈，头领说道：“三天没吃了。”他们并没有发现其实林茹之才是这群人的领导者，他们还以为苏梅是老大呢。

    “你们是附近的猎户？”林茹之问道。

    回答这个问题的时候，领头人没有立刻回答，而是停顿了一下，然后才含糊地点头说道：“是啊，都是周围的猎户。”

    看来他们确实是有秘密，十有八九是偷猎了。

    “你们是从魏国来的吧。”林茹之冷不丁地问道。

    “是，啊，不是，我们可不是魏国人。”猎户老大不由看向林茹之，说道：“你不要瞎说，我们是楚国人。”

    接下来就不开口了，专心吃饭，呼啦呼啦地吃了一大碗，才终于停下来。这才发现周围全是女人。猎户头领心中疑惑，怎么会有这么多女人，这是什么车队？

    虽然很疑惑，不过此地不宜久留，还是先离开再说，他说道：“不知道你们还有没有多余的粮食，我们愿意出两倍价格购买。”说着又拿出两根银条，表示诚意。

    林茹之笑道：“有，粮食是有的。不过你们最好说实话，是不是魏国人，是不是偷渡的？坦白从宽，抗拒从严。”

    “不知道你在说什么，我和你家大人说话，你这个小丫头一边去。”猎头说道。

    “你们最好老实说话，否则！”林茹之大喊一声：“姐姐们，抄家伙！”

    “杀！”娘子军纷纷取出武器，将七人团团包围。

    这？没想到一群娇滴滴的女人一转眼就化身成为土匪，本来以为是救命仙子，没想到一眨眼就成了索命厉鬼。

    猎户并不想节外生枝，虽然他们认为凭借七人实力完全可以冲杀出去，但一旦事情闹大，情况可就很不妙了。这批人只是求财，本有十人，现在已经死了三个了，现在只想回家。

    “几位姑娘，我们无冤无仇，为何如此？就算吃饭我们也是付钱的，青山不改绿水长流，何必把事情做得这么绝？”猎人头领严肃地说道。

    “你们魏国人进入楚国地界偷猎，难道还想我们好酒好菜招待你们么？”苏梅冷冷地说道：“不要狡辩了，你们的鞋子和捕兽夹已经出卖你们魏国人的身份了。”

    “难道就不能是我们从魏国采购鞋子和捕兽夹么？我们生活在边境，互相买卖不是很正常么？”猎人头领还想狡辩。

    “还不老实？！我们楚国人根本不会穿这种又贵又不舒服的鞋子，别狡辩了。”苏梅对这些人的狡辩非常不爽，明明都被揭穿了，竟然还胡说八道。

    几个猎人的紧张表情已经出卖了他们，除了猎人头领之外，其他六人都是很凶狠，显然是想拼杀出去，反正都吃饱了，已经不怕战斗了。

    “好吧，就算我们是魏国的偷猎者又如何？难道你们还想动手不成？丑话说在前面，我们是求财，并不想横生枝节，但如果你们非要和我们过不去，那我们就不客气了，就你们这几个花拳绣腿的娘们根本不是我们的对手。”

    娘子军不高兴了，没想到她们会被小看。

    “承认就好。”林茹之微笑地说道：“这样我们也能开诚布公地聊聊了。”“姐姐们，把武器都收起来，我们楚国人是朋友来了有美酒，财狼来了有长枪。”

    七个猎人这才发现所有人都听小姑娘的，她才是队伍的主心骨，心中难免奇怪。



第一百八十四章偷渡
    七个从魏国来楚国偷猎的猎人，从他们狼狈的样子就能判断七人肯定是从八棱山里逃出来的，偷猎并不成功。

    “你们是第几次越境偷猎了？到楚国偷猎是不是很普遍的现象？”林茹之让大家不要剑拔弩张的，坐下来喝喝茶，聊聊天，不用喊打喊杀。

    猎人头领皱眉，只觉得很诡异，一个小姑娘说话却老气横秋的，而且一副居高临下的态度。就好像是官员下基层体察民情一样，问的问题都不知道让他如何回答。

    这不是审问，更像是一种关心。总之很诡异，不像是正常人会问的。

    如果正常人要么送他们去衙门，要么喊打喊杀，绝对不会像她问来问去。

    “就是聊聊，你们魏国人不会害怕我这个楚国小姑娘吧？”林茹之人畜无害地笑着，但她的话完全是激将法。

    “笑话，楚国人有什么好怕的？实话告诉你，你们楚国就是我们魏国的后花园，来楚国偷猎的猎户可不少。”猎人头领可不能弱了魏国威风，所以直接开口道：“你们楚国人根本守不住自己手里的宝山。”

    大家都很生气，林茹之倒是一点也不生气，只是说道：“魏国不至于连你们几个猎户都养不起吧，你们为何不在魏国致富？”

    七人的表情都很微妙，显然在魏国，他们都是不登大雅之堂的，所以才到楚国冒险。

    “魏国地大物博，有一半云梦泽，当然是瞧不上楚国这样的穷国。我们来楚国，也只是因为你们楚国人不争气，所以帮你们抓几头梦兽而已。”

    苏梅听了都要怒发冲冠，怒道：“不要脸。”“小姐，别和他们废话了，杀了算了。”她是真的被气坏了。

    “这就受不了了？以后我们可要在魏国居住很长一段时间，我们的楚人身份肯定会受到很多嘲笑，先习惯习惯吧。”哪怕林茹之是穿越到楚国的穿越者，听魏国人如此厚颜无耻，也觉得生气，更不要说土生土长的楚国人了。不过这就是事实，弱小就得被嘲笑。

    苏梅知道小姐没说错，以后肯定会遇到各种外国人，不但有魏国人、齐国人、还有百越人、燕国人，到时候嘲讽不是加倍，而是直接乘以四，谁让楚国垫底呢？更难听的话都还没遇到呢，沉不住气可不行啊。

    不但是苏梅，周围的娘子军也是一个个怒目圆睁，显然是无可奈何。

    “你们是来求财的，那这次有没有收获？”林茹之问道。

    “八棱山里有只厉害的梦兽，我们不但没抓到猎物，反而折了三个人手，眼下也只能回去了。”因为在楚国人面前获得了自信，猎人头领说话也更直接了。不管如何，就算他们是魏国最底层的人，就算他们再失败也能鄙视楚国人。

    “这样啊，那你们接下来是准备回魏国了？”林茹之问道。

    “是啊，难道你还想抓我们么？”

    “不是，抓你们干什么？我只是想知道你们到底是如何越境的，总不会是从关口大摇大摆走进来的吧？”林茹之想知道楚国和魏国之间有没有秘密通道，如果有的话，她也准备走秘密通道。

    主要还是担心杀手，虽然说叶城这种小地方不用担心杀手安排眼线，但边境关口这些地方说不定会有。为了以防万一，林茹之想非法入境，避开杀手。

    “你想干什么？”猎人头领很警觉。

    “我可以付钱给我们带路，我们不想走关口，也想试试偷渡。”林茹之微笑地说道。

    “原来你们也不是什么好人。”猎人头领说道：“难道你们是买卖人口的？是想要到我们魏国拐卖妇女和儿童？！我不会帮你们的。”既然是违法，而且还是女人为主的违法，他能想到的也只有拐卖人口了。

    他早听说楚国人口短缺，总会从其他国家拐卖人口，一看周围这些女人立刻就觉得她们面目可憎了。越是可爱越是危险，人贩子总是让人放下戒备，然后做伤天害理的事情。

    “你们才拐卖人口呢，楚国虽然弱，但也有骨气，不会做这种事情。”苏梅大声说道：“你们不要贼喊捉贼！”

    “我们只是偷猎，人口买卖才是毫无人性。”猎人头领认真地说道。

    都什么和什么啊，林茹之表示对方的想象力特太发散了，不得不纠正他们的胡思乱想，解释道道：“我们不是拐卖人口，而是走私。”说完她拿出一个玻璃杯展示，表示这就是她走私的东西。

    但猎人们却将信将疑，头领说道：“可你们全是女人，还有老人和孩子，我从来没有见过这种走私商。”

    “你见过很多走私商么？”

    “呵呵，平时我也带路。”头领还挺自豪的，说完接过玻璃杯打量，觉得这东西应该确实值钱，虽然觉得全是女人的商队很古怪，但能拿出这种商品的人并不用去拐卖人口。“你们能拿出多少钱？”迅速进入谈生意的模式。

    “你先开个价。”

    既然对方不想打，而是想走私，那自己可就要坐地起价了，头领眯着眼睛说道：“三百两银子，我带你们走私，保证安全避开两国边军。”

    林茹之看了看师父，似乎在问这个价格合适么？她虽然有钱，但还得负责这么多人吃饭呢，可不敢浪费，不想做冤大头。

    吴弛此时插口道：“五十两，只是带路罢了，哪需要三百两。”

    “呵呵，老头子，你在做梦。五十两，你能找到人带路，我跟你姓。”头领说道：“看在你们都是老弱病残的份上，两百八十两，不能再少了。”

    他们也要钱，两百八十两，分十份也就二十八两一个人，根本不算多少钱。

    吴弛说道：“两百五十两如何，这一路上，食物算我们的。”他也看出来这些人都缺钱，拼命压价行不通。

    其实如果只找带路人的话，根本不需要这么多钱，可是一口气找七个就费钱了。但吴弛觉得自己这批人缺少经验，多点带路人也挺好的，人多力量大么。

    “行吧，就两百五十两。”总比空手而归好，本来就是准备回去了，能每人赚个二十五两也不错。

    林茹之决定走走私路线，大家都没意见，毕竟红娘子带领的娘子军同样是罪犯，也见不得光，一点也不介意避开边军。就这么愉快地决定，明天早上正式出发。

    大雾还是没有散去，大家也只能一边喊避让，一边朝边境出发。

    去边境还有一段路程，不过离开了八棱山的范围之后，一切都很顺利。他们并不知道车队在迷雾之中差点遇到危险，只是七咏的气息保护了他们。

    八棱山的梦兽察觉七咏的血脉之力，没有贸然发动。胖胖的七咏表示自己可不是白吃林茹之的饲料的，自己为了这个家也是操碎了心。



第一百八十五章九龙城
    九龙学院，天下中心。

    林茹之偷渡来到魏国，顿时是进入了新的世界，风调雨顺，道路宽广，一路顺利。

    第一次出国的楚国人都沉默了，两国之间的差距太大了。在楚国，一场洪水就是易子相食，豪强处心积虑吞并土地，而在魏国农田里是一望无际的庄稼，根本不愁吃喝，根本就不怕饿肚子。

    甚至是路边的果树都结着累累硕果，随便就能吃饱。

    巨大的差距让人震惊，苏梅现在知道为什么会有很多楚人处心积虑只为离开楚国了。

    到了魏国，再到九龙学院，非常顺利。

    “这是学院还是城市？”林茹之站在九龙学院外围眺望，通过望远镜看到了一座雄伟的城池，堪比都城。

    “这是以九龙学院为核心建立起来的城市，九龙城。”吴弛感慨地说道：“这座城市虽然不是首都，但却拥有超出五国都城的地位，乃是当之无愧的天下第一城。几乎所有的设施都是由造梦师自治，可谓是国中国了。”

    林茹之看到了很多神奇的东西，好像有不少人在飞，这座城市就好像是只存在梦中一样，令她惊叹不已道：“好厉害。”

    吴弛说道：“走吧，这一路风尘仆仆，也应该好好休息了。”

    林茹之看着这座城市，钱包已经隐隐作痛了。这一路虽然能省则省，但还是已经花了不少钱，出发的时候有2500两银子，到现在也只剩下1500两了。本来只是六个人的花费，现在却是三十三人，这钱不禁花。

    “走，进城。”

    路上的马车全是骏马，一匹匹都吃得膘肥体壮。虽然从毛色上，韩府的马匹都是纯色的，但从体型上完全比不上魏国这些吃粮食长得的马匹。

    当然这也不只是魏国，还有其他国家的天才和豪门齐聚于这栋宏伟的九龙城。

    城墙比楚国国度更高，而且还有很多浮空的弓弩炮塔，简直是武装到了牙齿，城门也夸张得不像话，根本不像现实世界里能推动的样子，完全是青铜大门，厚度至少有三尺，高度有一丈。

    这还只是偏门，林茹之在吴弛梦中看过九龙城的地图，城市一共有三个南门，三个东门，三个西门，两个北门。

    九龙学院面北朝南，从学院向南延伸出一条主干道，将城市分为东西两个部分，这布局确实和都城是一样的。

    只是一般都城的北边是皇宫，而九龙城则是学校。

    现在林茹之的车队就是从东市的南门进入，走入这座梦幻的造梦之城。

    眼花缭乱，有太多不认识的东西，姑娘们的脖子都好似打了润滑油，根本停不下来，不停转、不停转。

    吴弛也很久没有回来了，毕竟这里是他哥的地盘，他在这里浑身不自在。

    “我们先住旅店，再想办法租个房子。”吴弛看着这么一大帮子人，也有些担心林茹之能不能支撑开销，实在不行的话，就只能找工作了。

    “这里的物价肯定很高。”林茹之惊叹地说道。

    “要看具体商品。保证生存的食物很便宜，但想要高端消费那是没有上限的。至于居住的费用么，确实都高，九龙城的房价普遍居高，比楚国都城还高。不过你可以在这里找楚国馆帮忙，应该可以找到合适的房源。”吴弛说道。

    林茹之知道九龙城内有五国公馆，就是帮助各国百姓解决难题的。

    “先去楚国馆吧，反正旅店随时可以入住。”林茹之说道。

    没什么问题，吴弛立刻带路，除了他，没人来过九龙城，全是路盲。

    等到了楚国馆，大家傻眼了，这是一国公馆，还是旅店啊？公馆里全是住客，进进出出完全不像是办事的地方。

    “看来公馆缺少资金啊，都改旅店了。”吴弛看着这个忙碌的大院，也傻眼了。门口确实是挂着楚国公馆的牌匾，但进出的全是旅客。

    “年轻人，这里是楚国公馆还是同名的客栈？”吴弛拉住一个出门的年轻男子询问。

    “这里是楚国公馆，你们是楚国人？”年轻人看着风尘仆仆的一行人，眼神中带着一丝鄙夷。楚国绝对是当今国际的鄙视链底层。

    “我们是刚从楚国来，想要找楚国公馆。”吴弛耐心地问道。

    “没错，这里是楚国公馆，你们进去，东南角有个小屋子，找里面的人就行了。”说完头也不回地走了。

    林茹之让红娘子看管车队，自己和苏梅进去找楚国官员帮忙。

    前院里晾晒着各种衣物，大厅也已经改造成了食堂，里面还有人在吃饭。东南角的确实有个小屋，按照这个房间的格局，这里应该是个烧水间，面积很小，但现在却被改造成了办公处。

    一个中年官吏正在津津有味地看书，林茹之一看笑了，没想到是《三国演义》。

    苏梅却笑不出来，所见所闻都是给楚国丢人，堂堂公馆宛如楚国的颜面，怎么能改造成客栈？

    林茹之倒是觉得公馆的人挺灵活的，能生存下去才是最重要的，体面是要花钱的，显然楚国支撑不了自己在九龙城的体面。

    “你们两个有什么事情么？”官吏见有人进门，不由抬头问道，双手依旧抓着小说，显然舍不得放下。

    “我们是刚从楚国来的人，准备在九龙城住下，然后考取九龙学院，初来乍到，希望能找公馆帮帮忙，找找房源。”林茹之微笑地说道。

    “喔。”听是楚国来的学生，官吏放下了小说，拿出了名册问道：“你们多少人？”

    “三十三人。”

    “这么多？”官吏不由抬头，问道：“都是些什么人？”

    “随从。”林茹之说道。

    这么多随从？官吏很奇怪，难道是有钱人的女儿？如果是有钱人，那房源倒是好找，他说道：“三十三人的话，最好住在城外，找个田庄居住最为妥当，不然开销可不小。”“如果在城里的话，不但贵，住得也不舒服。”

    林茹之觉得这个建议不错，住在城外也可以，反正现在她主要就感受一下九龙学院的气氛。住城外，有时间骑车进城就行了。

    “有没有合适的田庄？城外就城外。”

    “有的，不过今天时间不够，明天我带你们去吧。今晚你们在哪落脚？”官吏问道。

    “还没决定。”

    “那就在后院找个地方住吧，反正也就一晚上。”官吏说道：“收你们十两银子，包一顿早饭，如何？”

    三十三人十两银子是真不贵，反正他们习惯了风餐露宿，今晚就凑合吧。

    后院的居住环境一般，挨着马厩又建了违章建筑，根本住不下三十三人，林茹之让娘子军住里面，她还是住马车里。

    这一路，红娘子对林茹之还是很佩服的，明明是大家闺秀但非常能吃苦，老实说和林茹之相比，芍药那个丫鬟更像是娇生惯养的大小姐，力气不够，身子也弱。

    芍药在韩府是勤快的代表，可出了门，就她一个普通人，不习惯风餐露宿的艰苦。



第一百八十六章告别
    公馆官吏手头有两处田庄的房源，空间都不小，一个是一年四百两，一个是一年四百五十两。价格差不多，位置差不多，面积也差不多。

    之所以有五十两差价，主要还是屋里的设施，贵的田庄里有一些基本的生活用品，而另一个是空空如也，只有墙壁和屋顶。

    不过住下三十三人还是没什么问题的，田庄面积都很大。

    “就四百两一年的吧，先租用一年。”林茹之拍板。

    官吏很快就找来了房东和公证人，飞快地签约，拿到钥匙，可以入住。

    “你们还有什么需要帮助的，都可以来找我。”官吏还是比较负责的，一直陪同着。

    “多谢，这是谢礼。”林茹之送了个玻璃杯，告知对方这并不是很贵，对方才接受了。

    “如果想要采购生活用品，可以去西市的旧物市场，那里的东西好用又便宜。”拿了礼物，官吏还很好心地提醒如何省钱。

    大家开始打扫，然后采购家具。

    一切的一切还是很顺利的，在九龙城治安良好，交通便利，基本上所有东西都能买到。二手的老物件更是好用又便宜，不过林茹之并没有完全采购老物件，而是买了一批木材。

    然后在院子里拿出随身携带的车床，自己打造家具。

    在这里是买不到双层床的，但有了木材，就可以打造自己需要的家具了。车床就是移动的工厂，林茹之负责家具的设计和加工，娘子军负责轮流踩脚踏车为车床提供动力，很快就打造了足够的家具。

    “这倒是不错，以后你们要是没钱了，还可以做装修。”吴弛见林茹之带着一整套车床，也是不得不佩服这个小丫头，还真是有备无患。

    “我也是这么打算的。等自行车和玻璃制品都卖光之后，就真的得去找活了。有一技傍身，不怕没饭吃。”林茹之表示只要有这些加工工具，就不怕饿肚子。

    “哈哈，这样我也放心了，你住在这里隐藏身份，杀手应该也找不到你。这样我也能离开了。”吴弛还要很多的工作要去做。

    林茹之也知道师父要去造梦，心中有些感伤。从她穿越开始，师父就一直在她身边，保护她，教育她，为她遮风挡雨。

    不知道为什么，林茹之鼻子一酸，眼眶里就有眼泪打转。

    “傻丫头，别哭。”“你一哭，我也要掉眼泪了。”吴弛是把林茹之当孙女的。

    “师父，你一定要小心，我还等着在梦里畅游三国世界呢。”林茹之擦了擦鼻子，忍住眼泪。

    “哈哈，到时候绝对会让全天下的造梦师都自惭形秽，让他们知道我吴弛才是天下第一。”吴弛也是努力忍住眼泪。“小丫头，除了杀手之外，我对你也没什么不放心的。对了，这只紫血毒蛛留给你了，小心一些，别让它跑出来。”吴弛把蜘蛛交给了弟子，他知道弟子需要毒液。

    “师父，我会想你的。”

    吴弛摸着弟子的小脑袋，说道：“我也会想你的。”

    不管多么不舍，吴弛还是离开了，骑走了一匹马，消失在夕阳之中。林茹之站在门口，看着师父消失，心里空落落的。

    现在她是一个靠山都没有了，只能靠自己。林茹之深吸一口气，拍了拍脸颊，迎接新的挑战。

    刚到九龙城就又花了五百两，现在就剩下一千两了，根本不禁花。这段时间她是深深地感受到了九龙城的物价。

    只求填饱肚子，确实不贵，但稍微下个馆子，就能感受到服务业的夸张。这地方，人力的价格太高，只要是人提供服务的行业，就没有便宜的。

    这样的情况下，肯定是能自己动手就自己动手，千万不要请人。好在林茹之这边最不缺的就是人手了，有什么事情大家动动手解决就行。比如屋顶漏水，门窗损坏之类的，全是自己动手。

    林茹之把客厅的门窗全部换成了玻璃，加强采光，以后这里就是大家学习的教室了。她希望娘子军都能识文断字，这样有助于提高战斗力。

    除了文化课，当然体育课也少不了，除了负重跑之外，还加了一个自行车越野。

    就这样过了十来天，差不多都适应了九龙城的情况。但在放假的时候，却发现有个娘子军没回来。

    大家顿时着急了，毕竟无缘无故少个人这算什么？

    “会不会是被人贩子给拐走了？”大家叽叽喳喳地讨论。

    “不要着急，想想小雨之前有没有说过什么，做过什么？现在还不确定她是迷路了，还是遇到了事情，重要的是知道她可能去什么地方，然后我们去找找看。”苏梅让大家冷静下来，回想一下失踪的姑娘会去哪。

    小雨，今年二十一岁，在娘子军里年纪算小的了，上山的时候才十九岁。人长得小家碧玉，虽然皮肤有些黑，但是个美人胚子。

    “她没见过世面，我担心她被人骗了。”红娘子焦急地说道：“英子，你平时和她最要好，有没有听她说假期要去哪里么？”

    英子皱眉苦思，说道：“她说自己很喜欢九龙城，想一直留在这里不走了。她不会是故意避开我们的吧？”

    大家一听，表示这是什么意思？

    “说什么呢，小雨不是这种人。”红娘子却觉得小雨不是这种为了荣华富贵抛弃同伴的人。

    苏梅却觉得很有可能，老实说九龙城的繁华确实不是一般人可以想象的，在九龙城就算做个餐馆小二都很赚钱，肯定比她们在白露山上舒服多了。要是抵挡不住城市的诱惑，悄悄离队进城不回，这是很有可能的。

    “小雨绝对不会的，她肯定是遇到了麻烦，我们得去找找她。”红娘子坚信小雨肯定是遇到了危险，而不是自己离队的。

    可惜一点线索都没有，想要找就是大海捞针。

    “这样吧，明天我们去找造梦师。”林茹之当机立断，这件事情只能找造梦师帮忙，造梦师说不定可以通过气味找到小雨。

    林茹之知道擅长气味的造梦师是比警犬还要敏锐的，比如鬼香，在家的时候，林茹之就不止一次见粗心的鬼香通过气味找东西。

    既然鬼香可以做到，那九龙城肯定也有类似造梦师能做到。林茹之觉得自己以后也能做到，可惜眼下她刚刚进入三识，实力不够。

    漫无目的地找也不是办法，林茹之的办法算是最靠谱的了。

    就算如此，红娘子还是派人去了各个路口，希望能找到小雨。大家是一夜没睡，但都没有发现小雨的身影。

    林茹之带着苏梅一早就出发了，掐着时间，城门一开立刻进城寻找造梦师。

    九龙城最不缺的就是造梦师，大街上到处都是造梦师开的店铺，买卖各种各样的东西，从灵感到种子，从梦境到宠物，反正林茹之自己都认不全。

    “王氏香料梦境。”林茹之找到了一个和气味有关的小店，立刻走了进去。



第一百八十七章梦境协会
    “欢迎光临，本店承接各种梦境气味外包，保证又快又好。”

    林茹之是第一次进造梦相关的店铺，只见店的面积很小，比她的梦境店铺还小，三面墙全是货架，货架上是不同色彩的气团，里面肯定是不同的气味。

    店铺中间是一张小柜台，后面有一位微笑待客的姑娘。她的笑容非常情切，好似能为客人解决所有问题。

    “客人，需要造梦么？”姑娘看林茹之和苏梅两人进门，一眼就看出两人以林茹之为主。虽然现在林茹之穿的衣服很普通，但她的仪态却已经完全被训练成了大小姐，每个动作自然又美好，就好像身上环佩叮当。

    作为大小姐，身上会佩戴各种金银首饰，行动的时候必然适度，不然首饰就不是装饰而是喧宾夺主的一团乱麻。虽然林茹之现在没佩戴首饰，但行为已经习惯成自然，可谓是身无环佩，心有环佩。

    九龙城内有各种权贵，就算是小店的店员也有一双火眼金睛。

    “不知道你们能不能提供找人的服务。我知道擅长气味的造梦师可以通过气味寻找失物，不知道你们提不提供类似的业务？”林茹之问道。

    “找人？”这倒是意外，她立刻说道：“本店没有这样的业务，找人的话还是报官吧。”

    林茹之说道：“钱不是问题。”

    “抱歉，这不是钱的问题，我们店是接受梦境气味外包工作的，不接找人。”

    林茹之很失望，也只能继续找了，就准备出去。

    姑娘见林茹之如此可爱，失望的表情让人心疼，于是她在林茹之离开之前说道：“对了，可以去‘梦境协会’下达任务，我想在协会肯定会有造梦师愿意接受这样的工作。”

    “梦境协会？”

    “从这里出去，向北直走，协会就在学校边上，你看到九龙塔的时候，找人问问就知道了。”姑娘好心地说道。

    “谢谢你。”

    有了方向，两人骑上自行车一路向北，果然找到了梦境协会。并不需要找人问，招牌很大，很容易找。

    协会里是人来人往，热闹非凡，宽敞的大厅里全是人。有下达任务的，也有寻找任务的。

    在大厅中央是一排排斜置的‘棺材’，这些‘棺材’只能躺一个人，显然是用来临时入睡的。当然可不仅仅是棺材，在一旁的墙边还有绳子，上面不是小龙女，而是挂着很多闭目的造梦师。

    林茹之看到大厅内如此忙碌的景象，表示这是什么工业初期的血汗工厂啊，又是绳床又是棺材。古墓派看了都自愧不如，那些人把胸膛靠在绳子上，双手过绳子，把绳卡在腋下，靠在上面就入睡了。

    苏梅显然也是没想到梦境协会会是这么一副繁忙的景象，她也看出不管是棺材还是绳床都是用来短期入梦的，肯定是入梦办理业务。

    两人站在大厅里，根本不知道应该如何入手。

    “两位想要办什么业务？”一位微笑的年轻姑娘身穿特制的长裙，主动问话。

    “我们想委托任务，不知道应该怎么办理？”林茹之问道。

    “请问是协会会员么？”姑娘问道。

    “不是。”林茹之说道。

    “不是的话可以去非会员窗口，提供任务和金费，我们协会会抽取百分之五的手续费。请跟我来。”

    直接来到窗口，先填表格。

    “不知道请造梦师找人的话，付多少钱合适？”林茹之问道。

    “如果是找人的话，我想一百两应该够了。”姑娘微笑地说道：“可以寻找一个水平不错的造梦师。”

    这也太贵了，可是想到造梦师的身价都不便宜，想请造梦师找人就得下血本。

    “小姐，要不我们先回去，说不定小雨已经找到了。”苏梅也觉得太贵了，为了一个人花一百两不值得。她可知道小姐的钱也不是大风刮来的。

    “钱没有了可以再赚，人要是找不到可就糟糕了。”林茹之也很担心小雨，对方没怎么见过世面，很容易会被骗的，城市套路深，怕她受欺负。

    所以一甩手，交上一百两银子。

    “请稍等，正在把你的任务上传梦境。”他们是在梦境中上传任务的。

    很快，窗口就递来一个气团，不知道这是什么东西。

    “这是你的任务凭证，等完成任务之后，用念力捏碎它，我们就知道任务已经完成，完成任务的造梦师就可以从协会领走赏金。”

    林茹之了然，手里拿着气团，发现不断有念能进出气团，这应该就是有人在查看这个任务吧。

    此时挂在墙角的一个中年男人睁开眼睛，整理了一下衣服，大步走到了林茹之面前，显然是要接受这个任务。

    “你们的找人任务我接了。”男人说道。

    苏梅戒备地盯着男人，随时准备保护小姐。

    “你准备怎么找，需要我们提供什么线索？”林茹之问道，如果对方真的能找人，那她一定配合。

    “我会通过气味找人，你们有失踪者的私人物品么？”男人说道。

    林茹之心想巧了，和自己想的一样，也是用气味找人。“有，我准备了她的衣物。”这些都在拟梦手镯中。

    把衣物交出去，男人嗅了嗅，点点头，把衣物还给林茹之，显然已经是记住了。

    “带我去她最后出现的地方。”男人说道。

    立刻出发，男人看到两人的自行车很是好奇，九龙城显然还没有流行这种新鲜玩意。

    苏梅让男人坐在她的自行车后座，由她带着去找人。男人显然不习惯，如果把自行车比作马匹，那就是女人骑马，而他却只能坐后面，太不像话了。

    “我们还是步行吧。”男人说道。

    步行就步行，在假期的时候，小雨最后去的是旧货市场。娘子军被林茹之收编之后，林茹之也不是只管她们的吃喝，也是付工资的，虽然钱不多，但也能买点小物件。所以假期放假，她们喜欢去旧货市场。

    一到市场，男人就发现了蛛丝马迹，立刻前头带路。

    红娘子已经在旧货市场打听了，此时也和林茹之汇合。她很着急，一大早就在打听了，都没有结果，这都过去一晚上了，真的是急死她了。

    “小雨从来没有进过这么大的城市，我是真担心她被人骗了。”红娘子把这些姑娘带出家乡，可不能让她们出事。

    大家也只能寄希望于这位造梦师了。

    男人还是有两把刷子的，在众多的气味之中抽丝剥茧寻找到属于小雨的那一道气味，这就是实力。

    男人很淡定，因为气味还没有消失，所以这钱很容易赚。带着三个女子，直接就找到了一家饭店，然后绕到饭店后面就看到小雨正在低着头洗盘子呢。

    “你们确定一下，是不是你们要找的人，如果是，就提交委托吧。”男人波澜不惊地说道。

    “多谢了。”林茹之松了一口气，可算是找到人了，干脆地捏碎了气团，代表男人完成了任务。

    男人头也不回地走了，回去领钱去，这钱赚得轻松。



第一百八十八章不安分
    “小雨！”红娘子一夜没睡，眼圈一片漆黑，双眼布满血丝，她们这么担心，没想到小雨却没心没肺地在这里洗盘子，她就不明白了，这是搞什么呢？

    小雨一看是寨主，立刻吓得呆住了，手里拿着碗，一动不动，显得很心虚。

    “知不知道我们有都担心你？你怎么能一声不响就消失？”红娘子真的是觉得小雨太不懂事了，怎么能一言不发就玩失踪？

    苏梅看小雨什么事情都没有，也没有被胁迫，也没有被限制自由，意识到英子说的没错，这个女人是自己脱离队伍的。

    红娘子见小雨没事，就拉着她的手说道：“跟我回去。”

    但小雨却不为所动。

    “干什么呢？”此时餐馆后门走出两个五大三处的汉子，手里还拿着菜刀，说道：“你们是什么人，为什么欺负我们店里的员工？”

    “我是她姐姐。”红娘子横眉冷对，对方只是厨师，而她却是土匪，在气势上直接碾压。厨师只杀食材，而她却杀人。

    厨子有些心虚，问小雨道：“她是你姐姐？”

    小雨低着头，不敢抬起来，但还是点了点头。

    “发生什么了？”饭店老板娘也走了出来，看到后巷这剑拔弩张的样子，连忙说道：“把刀放回去。”

    红娘子解释了情况。

    老板娘看红娘子不像是说谎，大概明白什么情况了。“你们是一群人来的九龙城，现在住在城外，但是这个小姑娘自己一声不吭地找到我店里打工，是不是这么个情况？”

    红娘子点头，然后又对小雨说道：“你倒是出息了，真不知道你是怎么能找到工作的。”

    小雨心虚地说道：“我看到饭店门口贴着招聘的告示，我进来了。林姑娘教我们认字，我看懂了。”

    林茹之哭笑不得，感情是认字了，胆子也大了，敢在九龙城闯荡了。

    红娘子也被气乐了，说道：“你还显摆起来了，教你认字，难道是让你不声不响地跑掉？”

    “红姐姐，你也别生气了。人没事就行了，人各有志，想打工致富也没什么错。”“在这里打工一个月多少钱？”林茹之问道。

    “三两银子，包吃包住。”小雨很高兴，这工资在老家根本就不敢想。

    苏梅听不下去了，说道：“为了找你，小姐花了一百两银子。”“你是真没眼光，你洗多少盘子才能赚到一百两？但跟着小姐，她教你知识、教你技术，以后赚钱还不是手到擒来？”这点她可是亲眼见证过的，小姐工厂里的技术员工都是高工资人才。

    小雨一听花了一百两，顿时目瞪口呆。

    饭店老板娘不由看向这群姑娘，觉得很是奇怪，有白皮肤的也有古铜皮肤，看着就是城里人和乡下人，而且听姑娘的口气可不小啊，一百两银子说花就花。她倒是好奇了，于是说道：“别站在这里说话了，时间也中午了，我请你们吃饭吧，都进店里聊。盘子也别洗了，进来吧。”她显然是对这群女子产生了好奇，想知道她们准备怎么赚钱。

    大家都看着林茹之，等待她的同意。

    “恭敬不如从命。”

    大家落座，红娘子问小雨到底是怎么想的。

    小雨支支吾吾地说道：“我就是想赚钱。”

    “哎。”红娘子也知道到了九龙城，大家的心都不安分，都想闯荡一番。可以理解，但这样对不起培养她们的林姑娘啊。

    “是我没做好大家的思想工作。”红娘子叹气道：“其实我也知道，以前大家在山里的日子太苦了，但那时候没有选择，只能吃苦。现在我们已经离开大山，来到了繁华的城市，老实说我这一辈子也没见过这么繁华的城市，也恨不能在这里舒舒服服地过一辈子，可我们不能忘记是谁把我们带出大山的。林姑娘是有安排的，你怎么能自作主张？”

    小雨低头不语，显然是觉得林茹之的工资太低，根本不够用。

    爱美虚荣都能理解，林茹之知道小姑娘受不了诱惑，但最怕的是不知满足。现在嫌弃娘子军的工资低，那么洗盘子的工资就高么？显然也不高，九龙城的消费水平这么高，光洗盘子哪里够用？

    最后要是为了赚快钱，行差踏错可就危险了。

    “其实洗盘子的工资也不算很高，就算做店小二也一样不算很高。你如果真的想要打扮得光鲜亮丽，穿漂亮衣服，买漂亮首饰，只靠你这点手艺肯定不够。”林茹之说道：“到最后，你会发现钱还是不够，怎么办？”

    小雨没考虑过，她觉得三两银子已经很多了。

    林茹之直接拿过菜单递给小雨，说道：“自己看吧，看看三两银子能点几个菜。”

    那是真点不了几个硬菜，小雨以为三两银子已经很多了，可事实就是一点也不够。

    “刚才我请了一个造梦师，总共也不到一个时辰，他就赚了一百两银子。你得洗三十个月的盘子，就是要三年时间才能赚到一百两。”

    小雨沉默了，那是真的没办法比。

    “你想赚钱，我完全理解。我也想赚钱，可是你以为一个月三两银子就足够了，那你也太小看这个世界了。”林茹之说道：“当然了，最后回不回去还是你自己选，你要是愿意留下来刷盘子，我不会阻止你。”

    红娘子也立刻说道：“林姑娘是有本事的人，她能花出去一百两，就说明她有本事把钱赚回来。”

    一旁的老板娘竖起耳朵听她们教育小雨，听到赚钱方法的时候立刻屏气凝神。谁也不嫌弃钱多，可是她觉得一个少女大谈特谈赚钱手法显得有些滑稽。可是看她的谈吐又很是不凡，肯定是大家族的孩子，或许这生意并不是少女的，而是家族的。

    不知道是什么生意，老板娘也想轻轻松松赚几个一百两。一百两，可是好几天的营业利润了，赚起来可不轻松。

    林茹之见老板娘这么认真地听，心想果然赚钱的心思是全世界都一样的。于是她对老板娘说道：“老板娘，你知道直销么？”

    “那是什么？”

    林茹之笑了，直销就是一种销售模式，就是一层一层地将货物铺下去。如果好好卖货就是直销，如果不卖货了，完全就是发展下线，那就是传销。

    林茹之想要在九龙城搞一个直销模式，因为她没钱投入商铺和宣传。没有商铺如何才能卖出去？最好就是找一群下线，这些人渴望赚钱，虽然投入不会很高，但积少成多，也能形成一股庞大的力量。

    当然了直销模式很容易就脱离货物，成为传销。到时候大家追求的是发展下线，而不是出售商品。

    商品不赚钱，下线赚钱，那就成传销了。所以林茹之如果能一直提供优质的商品，一直保持商品能够销售，那这就是直销。

    直销的主要发展对象就是像老板娘这种有点闲钱，有点时间，又乐意和别人交流的人。让她交笔钱、拿批货，然后把货交给下线，让下线再去找下线。商品面对的是下线，而不是顾客。



第一百八十九章充分利用
    饭店老板娘对于林茹之所言的直销是非常有兴趣，听对方耐心解释完之后，她大概也明白这是什么生意了，就是拿着商品不断地找下家，赚取商品的利润，只要有足够的下线，就能赚更多的钱。

    她的理解完全没问题，就是这么操作的。只要不脱离商品，那就是直销。

    “那到底用什么商品才能让大家心甘情愿购买呢？”老板娘本来就是生意人，她并不认为有什么商品是可以让大家心甘情愿买的。

    “商品很多。老板娘要是有兴趣的话，过几天等我们安顿好了，我们可以送样品过来。”林茹之除了自行车和玻璃制品之外还想在本地搞一点小发明，比如生产点肥皂、香水之类的商品。

    这种商品还是在九龙城本地生产最好，因为这里的粮食足够便宜，肥皂需要油，香水需要酒精，这些东西都是通过粮食获得的。在楚国生产这些东西显然不行，因为楚国是粮食进口国，本来就吃不饱，再拿粮食去制造肥皂和香水这种商品，很容易影响国本。

    在九龙城就无所谓了，这段时间林茹之已经发现这里的粮食真的是和白捡的一样。

    老板娘点点头，她倒是好奇起来了，因为这帮女子太奇怪了，竟然以一个少女主导。而且这个女孩谈吐不凡就好像是个小大人一样，明明对方的年纪和自己的女儿差不多，但自己女儿非常幼稚，而对方却非常成熟。

    在饭店吃了饭，小雨跟着大家一起回去。

    大家知道小雨竟然自己找了工作，纷纷责怪她不懂事。

    “大家安静一下。”林茹之看着娘子军的所有人，说道：“人没事就行了，也别责怪小雨姐了。我也知道大家来到九龙城之后，都想着有更好的生活。但饭要一口口吃，事情要一件件做，我带大家出来，就肯定会帮大家过好日子的，希望大家有点耐心。”

    红娘子也说道：“我们娘子军在白露山吃过野草啃过树皮，那么恶劣的日子也挺过来了，难道现在吃穿不愁了，反而要散伙么？我把话放在这里，谁还想只顾自己赚钱，就不是我红娘子的姐妹！”

    两人这么一说，大家也就都先安心地留下来了。

    接下来林茹之到处去商场取材，很快收集了做肥皂和香水的材料，同时自己加工器具，用木材和金属打造了各种加工器具。

    木头做了很多的木桶和模具，金属则是找村里的铁匠打成了蒸馏设备。铁匠也是造梦师非常厉害，各种精巧的器具都能打造，就是贵了点。

    有了原材料，有了器具，立刻可以生产。买了一批便宜的烈酒进行再次蒸馏，加入香料就是香水。买了各种油混合香料和草木灰就可以打造成为最简单的香皂。

    总之就是要低成本，成本够地才能赚钱。

    香水用木头罐包装，肥皂则用纸张包装，派人送到了饭店里，给老板娘看。

    不管是肥皂还是香水都是相匹好用的，老板娘用过之后，立刻表示这个好，便宜又好用，先买个一百套，如果能找到下线的话，她会再来找林茹之进货的。

    除了白天的直销之外，林茹之也想把晚上的时间利用起来，她想着是不是进网游进行淘金。

    自己手边这么多人要不搞一个网游工作室？白天生产，晚上游戏，一天十二时辰赚钱，不知道能不能行。

    进入梦境战斗、训练，也是对造梦的训练。他山之石可以攻玉，多了解别人的造梦肯定是必要的，之前林茹之年纪不足，无法进入网游，当然现在她的年纪还是不够，但用上龙符就行了。

    “仙子姐姐，你说我这个想法如何？”

    “你现在还真是两耳不闻窗外事，一心只想赚黄金。”“进入梦境赚钱的人很多，只要不怕辛苦，确实是有赚钱的办法，比如采药开矿，这些材料都是通过阿赖耶识定时刷新的，只要有耐心肯定是可以赚钱，就是慢一点。”仙子肯定了林茹之开游戏工作室赚钱的想法，不过过程肯定很无聊。

    “姐姐，你说如果要赚钱，什么梦境最合适？”

    “《九龙遮天》吧，经久不衰，而且赚钱的攻略也多，照着攻略做就行，而且现在梦境也便宜，不用投入太多。”仙子说道：“我自己都在里面赚过钱，里面有不少人会出钱雇人采集，就是工钱不高。”

    想要进入梦境赚钱，首先就要给大家采购梦境，每个人都要有，相当是网游的客户端。

    对于《九龙遮天》的梦境，林茹之是久闻大名，之前她因为没有十四岁而不能进入，现在也没人管束她，完全可以用龙符解决年龄问题，进入梦境。

    “好，就先到《九龙遮天》里看看。”林茹之不急着让大家一起进去，而是准备先让自己进入梦中看看有没有赚钱的门路。如果有，到时候大家再一起进入梦中也不迟。

    第二天，林茹之就进城采购了一个《九龙遮天》的梦境，当晚就进入梦境之中。

    手握龙符，林茹之感觉自己的灵魂距离自己的身体越来越远，就好像是卷入了灵魂的激流，一个庞大的漩涡带着她不断旋转。

    如果没有龙符，林茹之的灵魂定然会被漩涡削弱，甚至会受伤。但因为有龙符保护，就算不满十四岁也能承受这样的旋转搅拌，保证她的安全。

    蓝色的漩涡由不同的灵魂组成，这些都是进入梦境之人的灵魂残留，进入梦境的人越多，这股漩涡越是庞大，每个人进入梦境都会留下自己的痕迹，久而久之漩涡就越来越夸张。里面包含了从千年前就存在的账号，还有那些已经没有人游玩的存档。很多故事还在继续，也有很多故事已经终结。

    轰！

    林茹之直接冲天上往下坠落，看到下方是一个真实无比的世界，等到她再次双脚落地，人已经进入了《九龙遮天》。

    鸟语花香，山清水秀，还有小桥流水，阡陌人家，看着就是很传统的新手村。

    林茹之茫然地站在村子中央，不知道接下来应该干什么，因为完全没有游戏指引。好在她也是玩过很多游戏的，认为现在就应该和村子里的村民好好交流，挖掘任务，然后完成任务。

    再看看左右，周围还有一些新玩家，年纪都是十来岁，估计也是刚刚满十四岁就迫不及待进入《九龙遮天》了。

    看他们在干什么，有的在抓鸡，有的在拔草，还有的在砍柴……果然是非常正常的游戏流程。林茹之不再等待，而是去和村民们搭讪，没有觉醒的村民是非常死板的。可见就算是造梦师也不可能让每个角色都活灵活现，只有几个核心角色才有足够的表现力，才能以假乱真。



第一百九十章新手村
    村子名为‘青山村’，里面只有十来户人家，每一户都有若干任务。

    “都是有任务链的。”林茹之接了一个做饭的任务链，任务是从劈柴开始的。这家的儿媳妇正在坐月子，老婆婆想要给儿媳准备一锅美味又营养的炖鸡汤，可是她已经老迈了，柴劈不动，鸡抓不着，盐也买不到，蘑菇也采不了……

    所以林茹之要帮她完成这一系列的任务，准备好一切，最后做出一锅鸡汤来，完成任务就能获得奖励。

    而这个过程中，灵魂会得到训练，念能会略微增强一些。这就相当于是经验值吧，林茹之表示有阿赖耶识这样的好东西，果然游戏和现实就衔接了起来，游戏里获得经验，现实中也能变强。

    立刻开始做任务，对于这种任务，林茹之手到擒来，如果是普通的孩子或许不懂做家务，但林茹之对家务很熟悉，只要根据任务安排，一步步完成就行了。

    忙活之后，一碗鸡汤就冒着金光出锅了。

    “这是我哥哥说的完美鸡汤？！”隔壁的新手玩家都看呆了。

    林茹之一听知道这个任务还有完成度，估计完成度不同得到的奖励也不同，自己这锅冒着金光的鸡汤，估计就是完成度百分之一百了。

    “年轻人，你有厨师的天赋，我年轻的时候遇到过一个非常了不起的厨师，他被称为厨神……”老婆婆没有立刻给奖励，而是左右言他。

    还有后续任务，林茹之认真地听着。

    “……如果是你的话，或许可以做出打动他的美食。他就住在‘五福城’，如果有机会的话，你可以拜访他。告诉他是青山村的王婆介绍的，厨神肯定会见你的。”老婆婆说道：“这是给你的奖励。”

    是一些念能凝结的梦境货币。

    “厨神任务么？这应该是隐藏任务，只有任务完成百分之一百才有机会出发。”林茹之心想这梦境果然很有意思。

    不过现在她还不能出新手村，因为出新手村得打败村口的精英怪。而打败精英怪得准备好盔甲和武器，这些都是任务奖励。

    继续下一个任务。

    “年轻人，青山村已经被一伙土匪盯上了，作为村子的一员，请你去修葺村子的栅栏，这是需要的材料表，你可以按照上面的材料进行收集。完成修葺之后，我会将村里最好的一柄宝剑赠送给你，守护青山荣光，吾辈义不容辞！”这是村长的主线任务，可以用得到一柄武器。

    然后还可以去铁匠铺接‘谁偷了我的铁锤’，找到铁匠的锤子，可以获得一面护心镜。

    还有猎户的任务，‘夫妻吵架’，撮合猎户和妻子和好，就可以学会一个战技。

    在新手村完成这三个任务，基本就可以出去了，因为精英怪并不厉害，抗住一击就能用战技反杀。甚至如果玩家本来就有念能战技，可以直接去消灭怪物离开村子，连任务都不用做。只是大部分新手都是没接受过训练的孩子，所以新手任务还是必要的。

    林茹之安安稳稳做任务，她觉得如果一个没有任何训练的新手，在完成村里的所有任务之后，那他的念能将会有一定的成长，肯定是超越精英怪的。她感觉异世界的梦境就是通过分支任务累积念能，然后去推动主线，难度不会很大。

    在地球的时候，开放世界也是如此，基本上就是玩家通过支线累积等级、装备、道具，然后平推主线，很容易就能享受英雄的成就感。

    而在梦境中，则是真正的变强，念能可以随着任务的完成而增加。当然林茹之的念能水平比新手玩家高太多了，所以新手村的任务没什么帮助，只是得到一点货币，聊胜于无。

    终于完成了三个任务，得到了村里最好的宝剑，一件护心镜，还有一个突刺动作战技，可以去挑战村口的山贼了。

    “重铸青山荣光，吾辈义不容辞。”就算是新手村，也能让人有史诗感。

    精英怪是个山贼，就在路上，直接打败就行了。

    村长给了钱，同时告诉林茹之去往集市的马车已经可以通行，她可以坐马车去集市。到了集市上就有去往不同城市的马车了，可以正式进入开放世界。

    不乘坐马车也可以去小镇，只是需要更多的时间。开放世界有个坏处就是赶路的时候会花费时间，所以后期的城市之间都可以进行传送，就不用到处跑了。玩家得先跑一遍，开了传送门就简单了。

    当然路上可能也会有任务，愿意享受世界的人可以慢慢步行。

    林茹之不是来享受梦境的，而是想赚钱，但眼下也没有合适的业务。好在肥皂和香水的直销有条不紊地发展，老板娘非常给力，发动全家找下线，还真是卖出了不少肥皂和香水。

    这两件东西和香囊不同，是无形的。挂着香囊，就知道这是香囊的香味，但用肥皂洗澡，再涂抹香水，就会让人感觉这是自然香味。

    老板娘也是瞄准了城里的年轻女子，销售速度很快。于是带上全家过来进货，她准备从这些年轻女孩子中再挑选下线，这样就能继续发展了。

    女孩子们既可以赚钱，又能用肥皂和香水，一举两得。老板娘判断很快就会有一批下线找她拿货，于是她亲自找林茹之确定产能，看看能不能大规模地供货。

    供货肯定没问题的，林茹之这边可是有车床的，包装瓶的生产完全没问题。而且原材料等等东西也全是低价采购，数量足够，一旦产能全开，一天生产上万香皂和香水都没问题。

    老板娘看产能足够，非常高兴，她要带着全家大干一场了。

    林茹之知道如果真的大干一场，那产能还是得继续增加。可以把自行车和玻璃制品全部卖掉，也是一笔不错的启动资金。

    这些就直接挂在梦境中好了，九龙城这边梦境世界非常发达，城市范围内直接上门取货就行，都不用担心物流问题。

    这里可不仅仅是九龙学院，还有很多配套的私塾、学馆。很多人为了考上九龙学院，很小的时候就被送到九龙城学习，一路私塾、学馆，最终参加学院考试。这些都类似培训班，数量非常多。

    毕业生也可以在这里就业，有很多造梦的项目和工坊。

    所以九龙城的人口非常年轻，对新鲜事物的接受度很高，很多人都已经听说有自行车这个物件了，有人已经自己造了，还有人想买却没门路。林茹之的这批自行车一共三百辆，可谓是及时雨。

    林茹之也非常奸诈，直接就是五倍的售价，反正就三百辆的存货，爱要不要。她并不低估九龙城的消费能力，自信可以销售一空的。

    “芍药，如果有人来买自行车，就由你负责。”林茹之人手不够，连贴身丫鬟也用上了。

    芍药点点头，她没什么问题，为小姐分担工作本来就是她的责任。毕竟按照正常的发展，以后小姐嫁人，她甚至还要为小姐分担一半的精力，她会成为陪嫁丫头。所以小姐的事情，就是她的事情。

    不过芍药肯定得失望了，因为林茹之并不会嫁人，所以也不需要她分担精力，她给林茹之暖床就够了。



第一百九十一章任务链
    肥皂和香水的直销可谓是星星之火可以燎原，一旦有人赚钱了，就会有更多的人加入。甚至还有人想要模仿这种商业模式，用其他的商品进行直销。

    林茹之也是立刻开始进行品牌建设，创立了‘华浓’美容品。

    云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。

    反正就是要让大家联想适用肥皂和香水就能变美，当然事实上并没有这个效果，但这个世界又没有广告法，没说不能虚假宣传。

    肥皂和香水因为自带香味所以是大受女生欢迎，林茹之和娘子军只负责生产就行了。

    娘子军们可算明白什么叫做化腐朽为神奇了，采购最便宜的原料，一转手就卖出了好几倍的价格，赚了很多的钱。

    这些钱主要还是用于提升娘子军的战斗力，以后可以去配置武器装备和盔甲护具。

    红娘子看到林茹之真的如此会赚钱，也终于安心了，愿意继续呆下去。可比在城里找工作轻松多了，而且工钱也高多了。

    同时，林茹之正在到处找攻略，《九龙遮天》的开放世界实在太大了，出了新手村可以探索的地方太多，太没目的性了。

    “《九龙遮天》之所以经久不衰，就是里面有很多造梦师埋藏的奇遇，很多造梦师在死前，会把自己创造的一些没完成的梦境或者是愿望之类的东西全部塞入里面，形成一系列的任务。据我所知的有‘爱与剑’，‘攀上最高峰之人’，‘深海之歌’，‘逆鳞与鲜花’，‘觉悟之路’等等，这都是超级大型的任务，每一条线都有上百个任务，你如果愿意，可以按照任务来寻找攻略。”仙子姐姐建议林茹之找个大型任务链就行了。

    林茹之暗想这个游戏中并没有主线任务，有的只是不同的任务链。而且这些任务链还不是最初的造梦师完成的，而是后续的造梦师添砖加瓦。就好像地球上的一些通关游戏，玩家给玩家制作地图，让玩家之间互相挑战。

    《九龙遮天》也是如此，它的主线任务在一千年之后早就被遗忘了，现在游戏中的大型任务都是后续添加的，俨然已经成为全新的游戏了。

    “我接到了一个‘厨神’的任务，会不会也是大型任务的开始？”林茹之好奇地问道。

    仙子说道：“厨神任务，在新手村做出完美鸡汤就可以开启。确实是个大型任务，不过后续的任务需要收集游戏中几百种食材，这个任务线出现也有几年了，但因为太过繁琐，所以没人完成过。”“你要是想做的话，也可以试试，这个任务应该是个活人任务。”

    “活人任务？”

    “对比的是死人任务。字面意思，死人任务，就是设计任务的造梦师已经死了，我之前说的那些任务都是死人任务。而厨神这个任务应该是某一个贪吃的家伙设计的活人任务，也就是说造梦师还活着。”仙子解释道。

    “那造梦师能有收益么？”林茹之问道。

    “没什么收益，造梦师在《九龙遮天》里的造梦完全是无偿的。”

    林茹之想到了给游戏制作游戏模组的大神们，他们孜孜不倦地挖掘游戏潜能，给游戏增加全新的活力。甚至可以直接把游戏魔改成另一个游戏。

    有些游戏模组是收费的，但也有很多精良的模组就是无私分享。

    林茹之从仙子这边拿到了几个大型任务链的攻略，如何开启，任务难点，怪物物品位置等等都有，甚至还策划了最佳路线。

    看了不少攻略之后，林茹之决定先继续走走厨神的任务链，如果确实麻烦，再去找其他的任务不迟。

    厨神任务也有攻略，不过都是半途而废，因为收集食材的过程太过繁琐了，而且全是去危险的区域。可谓是新手做不到，老手又没必要。厨神任务链基本没什么收益，也就是学了各种做菜的技巧，可烹饪技术能有什么用？

    先做马车到集市，再从集市坐马车去城里，然后就可以先打开城和城的传送门，可以直接到五福城。

    传送需要钱，所以先做几个跑腿任务。赚了开通传送门的钱之后，直接去往‘五福城’。

    去找厨神，林茹之直接找巡逻的卫兵打听，很容易就得到了厨神的地址，然后就可以去上门了。

    这是一个很普通的民巷，厨神的住处不显山不漏水，就是很普通的民宅。

    “你完成了青山村的完美鸡汤？”开门的老人问道。

    林茹之点头，这个看门大爷也是非常普通，几乎没什么特点。

    “老爷人不在，你可以用院子里的材料重现一道完美鸡汤，我会给你下一步的任务指示。”老人说道。

    “好的。”这次直接用现成材料烹饪，速度更快，而且依旧是冒出金光的鸡汤。

    老人点头承认了林茹之的资格，说道：“那么你可以接下剩下的任务了，收集十二种厨具回来，没有任何的规则，收集完厨具之后，我会让你挑战三种烹饪技巧，只要你能完成，就可以用进行下一步任务。”

    “额，需要自己花钱？”林茹之问道。

    “是的，资金由自己负责。”

    现在林茹之知道为什么这么多玩家都无法完成这个系列任务了，感情全部自己花钱，不但没有奖励还得亏钱，谁愿意做啊？

    “如果你想要赚钱的话，街头的小吃摊是老爷的产业，你可以使用，我们这里也会提供一些免费的食材，你可以去售卖小吃赚钱。”看来这位造梦师也知道大家不愿意花钱，所以提供一个赚钱的小游戏。

    摆摊小游戏啊，林茹之表示也罢，看看是不是真的有人愿意在梦境中花钱吃饭。

    小吃的话，可以做炸鸡串或者煎饼之类的，当然也可以做馄饨、豆腐脑之类的。林茹之选择做豆腐，她早就想做了，豆腐脑也是不错的小吃。

    准备甜咸鲜辣不同的酱汁，就能让豆腐脑变得更美味，而且符合不同人的胃口。

    “那就看看食材吧。我需要大豆，肉，鸡蛋，水，石膏……”她是一口气报了十几种材料，就看对方有没有了。

    老者去准备，石膏也可以去买。显然老头是个非玩家角色，就是机械地帮助玩家进行小游戏，并不会多问。

    比如他不会怀疑石膏能不能吃。这是用来点豆腐的。

    开始制作，磨豆腐，烧水过滤。把豆渣和豆浆分开，豆渣可以做另外的美食，豆浆则用来点豆腐。

    接下来就是制作不同的酱料了，根据口味自行选择。

    完成之后，全部搬上摊位开始售卖。

    街道上很热闹，人来人往，就是没人停下脚吃东西。这是很正常的，玩家忙着玩游戏，而梦中的非玩家角色只会按照设置好的路线走来走去。

    厨神的想法虽然很好，但摆摊赚钱在现实中或许合适，在梦境中就有些不切实际了。

    只能说厨神自己会在梦境中吃东西，但其他玩家不见得会这么做。



第一百九十二章金色传说
    没人留意啊，林茹之能怎么办呢？只能自己先试试吧，看看梦境里吃东西到底是个什么情况，她选择了肉酱配豆腐脑。

    先把豆腐分到碗中，再来一大勺新鲜肉酱，酱料浇上的一瞬间，顿时金光乱冒，直冲云霄，一碗完整的豆腐脑就完成了，香味扑鼻，口感嫩滑，入口即化。

    林茹之看着特效，心想果然是梦境，做个饭都能有如此夸张的效果。金光中还有云雾，好一片吉祥如意的画面。

    吃！

    林茹之吃一口自带金光的美食，顿时满脸幸福，感觉非常不错啊，身体竟然是暖洋洋的，和外界吃饭还不一样。外界吃饭，只是吃饱肚子，而梦境里吃饭感觉灵魂都被填满了，吃饱的幸福感更加真切，更加直接。

    真的是直击灵魂的好吃，林茹之没想到梦里吃饭还有如此奇效，不由多吃了几口，突然感觉自己的念能都增加了。心中奇怪，梦里吃饭还能增加念能？

    其实是因为林茹之创造了一道菜，得到了阿赖耶识的承认，这道菜里被注入了念能，随着食用的动作进入了她的身体。

    林茹之其实也是完成了一个造梦，依靠《九龙遮天》的梦境完成的造梦，这也是为什么很多造梦师喜欢进入大型梦境闯荡的原因。因为自己的水平不够，却可以依托大型梦境的各种条件进行造梦，更容易得到阿赖耶识的承认。

    如果林茹之自己造梦，那她现在的水平根本无法创造出色香味俱全的美食，但依靠《九龙遮天》现有的条件，她完成了远超自己水平的作品，甚至是得到了阿赖耶识的承认。

    夸张的特效成功引来了玩家，他们想要掏钱感受一下豆腐脑的魔力。

    每一碗都有金光和云雾，不管是甜的还是咸的，都有念能。

    “这是念能大餐？”玩家一试就愣住了，没想到街头不起眼的小摊上竟然还能吃到增强念能的大餐。

    “小姑娘，你家大人呢？”

    林茹之一听就知道他们不认为豆腐脑是自己做的，而是认为这是大人完成的作品，她也不解释直接说道：“不在。”

    “回去告诉你家大人，就说‘烟波阁’愿意高价聘请，回家一定要和大人说，记得么？”客人很激动。

    林茹之点点头，心想‘烟波阁’应该就是游戏公会了，也不知道他们平时会不会下副本。

    “剩下的豆腐脑，我全包了了。”这位客人也是大气，因为这东西可以在战斗的时候吃，补充念能，也可以作为修炼的辅助。

    林茹之无所谓，直接把剩下的全部打包送给了对方，连锅都送了。客人也客气，直接付了一千念的念能。

    这钱足够去买十二件厨具了。

    “这任务有点意思。”发现做饭可以做出特殊效果，甚至还能引起大公会的注意，林茹之觉得在梦境里做菜也是有前途的。

    今晚就到此结束，明天开始采购，有了收获，林茹之就下线了。

    她并不知道，此时厨神已经上线。一个胖胖的中年人出现在院落里，发现食材和厨具都已经被人动过了，就问门卫老头是不是又有人接受任务了？都买了些什么。

    老头一五一十把食材告诉中年人，他立刻就惊了，因为他竟然想不出用这些东西能做什么菜。

    作为厨神，他非常爱吃，也非常喜欢研究厨艺，一听到竟然有自己都不能理解的搭配，立刻就心痒难耐。

    可惜门房老人只能记住购买的东西，无法记住林茹之的烹饪过程。

    胖子只感觉心里有只猫在挠抓，院子里还有香味，那是一种他从来没有接触过的味道，他意识到这绝对是一种全新的食物。“难道终于出现了么？能够完成我理想的人？三年了，我等了三年。”厨神很激动，但再激动也没办法，林茹之已经下线了。

    尽然错过了，厨神整个人都不好了，是一整天都辗转不安，就担心那位自创菜品的神秘人不再出现。要知道很多玩家都是挑战之后就放弃了，因为厨神的任务链收益太小了。

    但厨神知道，如果真的能做出让阿赖耶识承认的菜品，那收益是巨大的。这就和创造神兵利器，炼制灵丹妙药是一样的，都是有好处的。

    只是菜品创新太难了，《九龙遮天》存在千年，真正的大餐也就那么几个，比丹药少太多了。但厨神有一个理想，那就让厨师的地位媲美丹师，可惜他已经一把年纪了，感觉力不从心，所以一直在寻觅能够一起开创厨师时代的天才，或许现在天才已经出现了。

    但自己却错过了，要是对方不再出现，或者放弃任务，那自己非后悔死。胖子一天都是唉声叹气，实在是紧张啊。到了黄昏，他连晚饭都不吃了，直接上线等着，希望天才能够回来，就站在门口，伸长了脖子盼望着，盼望着。

    林茹之可不知道有人等着她，忙了一天的生产，先洗洗干净，然后和大家一起热热闹闹地吃饭。现在的饭都是娘子军里的炊事员做的大锅饭，真的只能是吃饱，对娘子军们而言现在天天有肉吃，已经很幸福了。但林茹之毕竟是食不厌精、脍不厌细的贵族小姐，炊事员的水平还不如她呢，不过她也没奢求，出门在外，哪有那么多讲究，吃饱就行了。

    吃饱之后又给大家上上课，讲讲三国，学学写字，然后才休息。回到梦境店铺，还得和仙子姐姐一起搞搞走私，扯扯家常，等这些都完成都后半夜了，这才穿过灵魂的漩涡进入《九龙遮天》。

    也没有立刻去厨神家，而是去采购十二个厨具。所以今晚，厨神又要失望了。

    “我真傻，我怎么就没在梦境呢？要是错过了这样一个天才，可怎么办？”想了一天，厨神也没想明白石膏和大豆这些食材如何组合，可惜他注定还要等一天。

    他都感觉绝望了，一天没吃饭，就等着天才出现。

    第二天半夜，他还在门口盼望，都快化为石头了。

    林茹之觉得奇怪，门口怎么堵了个胖子，他看什么呢？顺着他的目光看去，发现那边什么都没有啊。

    厨神其实已经看到林茹之了，但他并不知道眼前的丫头就是自己期盼了两天的天才，他还以为做出新品美食的会是一个大人。

    “麻烦让一让，我要进去。”林茹之表示这胖子堵住大门算怎么回事。

    “嗯？”厨神不由看向林茹之，打量一番就知道这是个十指不沾阳春水的小丫头，说道：“小孩，你找错门了。”

    “没错啊，我前天还来过呢。”林茹之说道：“麻烦让一让。”

    “你来过？”胖子再次打量她，不确定地问道：“你就是用石膏做菜的人？”

    “是我了，你是谁？”林茹之反问。

    胖子惊了，万万没想到自己等的天才会是这么一个仪态优雅，五官精致，顾盼神飞的小丫头，她完全是大小姐的模样，和厨子根本扯不上关系啊？！

    然而林茹之就是这么矛盾，谁让她表里不一呢。



第一百九十三章秘闻
    厨神左看看右看看，最后一拍手，说道：“再做一次，我就相信你。”“我就是厨神，是你要找的人。”

    还真是形象，脑袋大脖子粗，确实像个伙夫。“我是来接任务的。”林茹之可不是来表演的。

    “你只要让我知道你是如何用石膏做菜的，我就给你任务奖励。”厨神侧站，让出一个通道来。

    林茹之走进去，发现院子里已经准备了材料，就等她重现豆腐脑。

    “你做吧，这些食材你随便用。”胖子激动地说道，他就站在边上看着。

    那就再做一次吧，反正有任务奖励。

    胖子看着林茹之磨豆腐，过滤，把豆浆和热水混合，然后终于用上了石膏，来了一个石膏点豆腐。

    本来只是豆浆和热水的混合物，却神奇地开始凝固，变成了白玉一般的质地。他已经忍不住了，拿出调羹就吃了一口，一口豆奶的味道，口感非常独特。

    “好，好。”果然是不得了，胖子问道：“这叫什么？”

    “这叫豆腐，准确来说是嫩豆腐。”有嫩豆腐，就有老豆腐。而且现在豆腐脑也没有完成，还得加上调味的酱料，林茹之又准备了四个口味的酱料，分别浇在四个碗里，一瞬间四道金光冲天而起，云雾在餐桌上蒸腾。

    “不可思议。”胖子震惊，没想到直接就是受到阿赖耶识承认的大餐。再也忍不住了，先吃了，浇上酱料之后味道果然完全变了，四种口味各有不同，让人吃了一碗还想一碗，一口气把四碗全部吃完，他再次看向这位粉雕玉琢的少女，问道：“这些是你自己想出来的？”

    “是啊。”林茹之厚颜无耻地说道。

    “了不起。”厨神说道：“让我再次自我介绍，我就是厨神，厨神任务就是我设计的。”“没想到你小小年纪，竟然对厨艺有如此的天赋，有没有想过专攻厨艺？你不要小看厨艺，只要能烹饪大餐，很多梦境团队都会邀请你加入。”“一直以来我们厨师的身份都不如药师，但我相信只要我们厨师能够开创出更多的大餐，那药师根本不如厨师。”

    林茹之表示厨师和药师有什么可比的么？不知道对方为什么要和药师较劲，无法理解。“我对和药师比拼没有兴趣，只告诉我你的任务奖励多不多就行了，要是不够，那我就先走了。”她在梦境里不是蹉跎岁月的，而是想着赚钱。

    厨神拿出一本菜谱，骄傲地说道：“这就是厨神任务的最终奖励《厨神食单》，里面记录了三十种大餐的做法，以及各种烹饪方式。想要吧？”

    “不想要，原来最终奖励是食谱，我不需要。”林茹之心想就算是一柄可以用于战斗的菜刀也好啊，食谱这种东西，自己根本不需要通过任务得到，自己脑子里有：焖、煎、焗、炒、煮、腌、卤、酱、蒸、炸、醉、煸等等烹饪方法，做出大餐有什么难的？难道自己在地球学的各种菜肴是假的么？

    从豆腐脑的经验来看，根本不需要菜谱，只要自己能做出获得阿赖耶识承认的食物就行。

    失望了，林茹之还以为会有什么奖励呢，走了，去做其他任务。

    “等等，我这里有独家秘闻，你想不想知道？很快《九龙遮天》就会有一个全新的系列任务了，里面会藏有大量全新的道具，你如果和我一起的话，我可以带你一起去冒险。”胖子也是豁出去了。

    全新任务链，那是不是算是新的资料片？增加全新扩展内容？

    “你怎么知道有这些消息？”林茹之奇怪地问道。

    “实话告诉你吧，九龙学院的老院长即将去世，他已经把自己毕生所藏的宝物全部以任务链的形式植入《九龙遮天》，估计也就这两个月的时间了，一旦他去世，整个任务链就会开启。”胖子压低声音说道：“这个消息一般人不知道。”

    “你都知道了，别人会不知道？”林茹之才不相信呢，她分析道：“老院长的健康问题大家估计都知道，老院长如何处理遗产肯定也不是什么秘密，有心人肯定都知道很快就会有新的扩展内容更新。”

    虽然表面上很淡定，但她心里还是很高兴的，新资料片就是新的开始，大家的起点差不多，只要抓住资源，那就可以大赚一笔。

    厨师一愣，没想到对方的思路这么清晰。说的也对，自己这个厨子都知道了，别人怎么可能不知道？不过厨神还是有优势的，为了留住这位厨艺小天才，他豁出去了，说道：“实话告诉你把，我就是九龙学院食堂的厨师长，老院长最喜欢吃我的手艺，所以我知道很多别人不知道的细节。如何，只要你跟着我一起行动，肯定有好处。”

    九龙学院的食堂厨师长？

    “不相信么？不相信我给你看我的识印。”厨神展示自己的五识识印，让对方知道自己的水平。

    “我相信你。”林茹之转身，决定和对方合作看看，说道：“好吧，如果你愿意和我分享新任务链的情报，我就和你一起研究烹饪。”

    “一言为定。”胖子说道：“对了，你叫什么名字？”

    “林茹之。”

    厨神显然并不知道长梦女孩的消息，毕竟他一直在九龙学院的食堂不用去了解远在楚国的那些纷争。

    “你还会做什么菜。”

    林茹之就把自己会的菜品说出来，胖子时不时会打断她，因为有些他知道有些他不知道。

    异世界的餐饮很强，但大部分都是大鱼大肉，几乎不吃内脏，也不吃腌制的东西。因为没有必要，人家有神龙保护，根本没必要苦哈哈地处理内脏，也没必要进行腌制保存。有足够的粮食，可以养足够的牲口，一年四季都能吃新鲜的肉。

    在林茹之的老家，千年饮食文化，经历过起起伏伏，有很多吃不饱的时候，所以内脏要吃，吃不完的食材还要腌制保存，因为不可能一年到头都有粮食养牲口，甚至到了冬天连菜都吃不上，只能吃腌咸菜。

    所以发展出了各种各样的处理食材的方法，一头牲口从里到外，只要没毒，只要不是太难吃，都能加工成为食物。

    胖子都惊呆了，表示猪大肠还能吃么？鸡心就这么小的一个，怎么吃？他大受震惊。当然还有各种各样的粮食加工方法，也是让他耳目一新，迫不及待想要尝尝口味了。

    “还等什么，烹饪时间到！”胖子已经流口水了，迫不及待想要品尝这些闻所未闻的食物。

    作为交换，厨神告诉了林茹之即将诞生的新任务链，这是一个名为《青天月》的新地图，里面包含了三座朱城和数百个任务，以及老院长在各种梦境中收集的数百件宝物。

    老院长有一百二十岁，是权威鉴梦师，也是六识造梦师，他的梦里充满了奇珍异宝，这一切都将移植到《九龙遮天》中。



第一百九十四章青天月
    一个伟大的造梦师死后，如果什么都不做，那么他的梦境就会随着生命消失而消散。但他还有另外一个选择，那就是将自己的梦境融合到其他梦境之中，将自己累积的宝物全部送入梦境，让有缘人去挖掘。

    很多宗师在死前会做出这样的安排，所以《九龙遮天》才能一直受到欢迎，因为有很多强者会把自己的毕生心血放在这里，等待有缘人去挖掘。

    九龙学院的老院长身份尊贵，可以说是当今天下最负盛名的造梦师了，而他如今即将去世，他的遗产是一笔宝贵的财富。厨神是老院长的厨师，经常见老院长，得到对方的指点，所以知道《青天月》系列任务的很多细节。

    用《青天月》的细节换取美食。

    林茹之知道赚钱的机会来了，不要说她心动了，连警幻仙子都心动了。

    “如果真的有一个全新的任务链，而且你还提前知道了情报，确实可以大赚一笔。”仙子姐姐说道：“肯定会有很多玩家前赴后继去探索任务的，只要你掌握了资源，他们为了完成任务肯定会找你购买，甚至连任务情报都值很多钱。这是一大笔财富。”

    “所以我准备和娘子军一起进行《青天月》的任务。”林茹之说道。

    “那就祝你们马到功成。”仙子说道。

    立刻开始准备起来，采购一批梦境，让娘子军们先适应梦境，然后出新手村，先去一个名为‘月孤山’的地图，把周围的任务全部清掉。

    根据厨神的说法，整个任务链的开启就在此地，到时候知道情报的人肯定会全部云集，所以林茹之得先带人摸清地形。

    娘子军也知道林茹之一直就准备进入梦境赚钱，所以也很配合。

    老实说红娘子发现林茹之赚钱的劲头比所有人都高，而且她非常会赚钱，赚大钱。洗盘子这种低端劳动，根本就不被她放在眼里，她是真的要带娘子军大赚特赚。

    进入梦境，大家的新手村都一样，直接完成新手村的任务，然后到五福城集合，接着一起出发。

    厨神没想到林茹之竟然还有一批人马，而且都是姑娘，他都有些害羞了。虽然娘子军的妹子并不是国色天香的美人，但她们有一股自信而健康的美。

    胖子带路，一行人坐车去‘月孤山’。

    “还真被你说中了，知道消息的人不少。”胖子一到地方，就遇到了不少熟人，这些家伙都是学院的人。

    不仅知道，而且还和工会合作。

    厨神顿时感觉自己实在太正直了，竟然真的以为其他人会老老实实地等着，或者是一个人悄咪咪地准备。却没想到他们这些家伙会选择大公会合作，借用工会的人力和财力挖掘老院长的遗产。

    “别惆怅了，我们也得开始清理任务了。”林茹之说道：“这个‘月孤山’的难度不高，只要有足够的装备，加上配合，清理周围的任务没什么难度，开始吧。”

    任务都很寻常，杀怪物收集物品，跑腿，劝架，找东西之类的，没什么难度。奖励不错，装备和战技都有，还有不少资金。

    强势的大公会很快就霸占了周围的资源刷新点，也是等着《青天月》的开启，不得不说大公会果然是霸道，根本不是娘子军可以比的。

    一时间大家都在等待老院长咽气，当然厨神可不是这么无情的，他知道老院长现在已经很难吃饭了，全是吃流体食物。所以他特地做了点豆腐脑，配上老院长最喜欢吃的酱料。

    希望老院长能喜欢。

    老院长的身体已经支撑不了多久了，见厨神还在为自己开发新菜，他很欣慰。“人生果然总有惊喜，梦不会停止。”吃着美味的豆腐脑，老院长很高兴。

    厨神就好像是个三百斤的孩子，接受老院长的耳提面命。

    老院长看着厨神，一如他还是少年。厨神是老院长看着长大的，看着他意气风发地加入学院，看着他在追求美食的路上被人嘲笑，看着他毕业之后选择留在学院食堂钻研烹饪。看到厨神现在依旧不断地进步，发明新的菜品，他赞赏厨神的坚持和努力。

    当晚老院长与世长辞，厨神没有上线。

    在梦境中，月孤山上孤月长明，圆月与山峰连成笔直一线，垂于天地之间。

    “这是阶梯？”大家都发现了，虽然远看是一条银白的银色月光，但靠近看就能发现这是以山峰为起点，直接连接月亮的阶梯。

    显然《青天月》的任务链就在月亮之上。

    这是新地图啊，大公会立刻行动，朝山上冲刺，想要第一个通过阶梯到达目的地。

    “我们不要着急，先让他们抢。”林茹之知道娘子军的实力弱，不是大公会的对手，先让他们抢吧。

    三个大公会果然是大打出手，还在山脚下已经互相试探了，各种武器都招呼着。几百号人争先恐后上山，真的是蔚为壮观。

    娘子军就站在山脚看着。

    “这些家伙也太疯狂了。”红娘子表示到底谁才是真正的土匪啊？和这些工会相比，娘子军简直就是小白兔。

    “没想到梦境中也这么激烈。”这些妹子以前也没钱购买梦境，所以没什么游玩大型梦境的经验，所以对于梦境的竞争一无所知。看到大公会为了占据优势而开战，都是瞠目结舌。

    林茹之不关心他们战斗，只是他们打起来了，自己不能进入新地图这就不爽了。

    “算了，先让他们打吧，我们去收集周围的资源。”反正现在大公会已经离开了，周围的资源点都空了，娘子军立刻现在可以采集资源去了。

    整座山峰都被染红，打得异常激烈。一般而言不会出人命，但灵魂受伤肯定是难免的。但他们争夺的都是利益，这点代价肯定得支付，反正只要吃药灵魂都是可以复原的。

    灵魂只有经历非常高强的念能攻击才会死去，玩家和玩家之间的攻击一半没有那么大的差距。

    终于三大工会的高手都登上了山顶，冲击阶梯。

    本来清澈皎洁的月光阶梯，很快就变得鲜红起来，当《青天月》的地图开启，就必然是一场腥风血雨。

    等到黎明时分，三大工会的高手都已经登陆月球，林茹之也立刻带上娘子军踏着鲜血，踏上阶梯，一路冲向月亮。

    林茹之心想幸亏梦中的装备并不会掉落，不然在梦境中杀人夺宝完全会成为主流，到时候这就不是梦境而是地狱了。

    梦境装备不会掉落，就算被打死也不会掉，减少了很多的杀意。

    虽然三个工会先登陆月球，不过娘子军也不算慢，属于第二梯队。来到月亮，却好像是世外桃源，别有一番风景。

    她们所在的是一个鸟语花香的新手村。“我们的能力不如他们，先不着急和敌人作战，先去对话，尽可能收集‘月尘’，这是重要道具，大势力如果想要推进进度需要大量月尘，到时候我们可以卖给他们。”

    林茹之知道大公会也有人手不足、需要外包的时候，这就是她们赚钱的机会。



第一百九十五章黄雀在后
    进入全新的地图，大公会的主力正在努力地推图，寻找有价值的装备，对于新手任务不屑一顾。

    新手村的任务也确实没有什么顶尖装备，只是有一些月尘任务。

    娘子军来到新手村，只有一个目标，就是收集月尘。

    “老人家，有什么需要帮忙的么？”林茹之问一个坐在柴堆上唉声叹气的老人。

    “老了，腰部不行了，你能帮我劈柴么？作为报答，我可以给你一颗月尘作为礼物。”老人说道。

    一听有月尘作为礼物，林茹之二话不说撸起袖子就开始砍柴，噼里啪啦砍了一堆。

    “年轻人，你能如此尊敬老人，我很欣慰。这是给你的月尘。”“如果你能帮我把柴搬回家，我可以再给你一颗月尘。”老人说道。

    那就搬吧，这个任务得到两颗月尘很划算。

    月尘，看着就好像是一个发光的萤火虫，是一种散发银色光芒的物质，根据厨神所言月尘是开启某些任务的必须物品，必须获得足够的月尘才能激活。

    大家把新手村的任务都做了一遍，最后碰头每个人都收集了至少五颗月尘，全部交给林茹之，这样她手里就有了一百五十颗月尘，绝对是眼下拥有最多月尘的人。

    当月尘聚集起来之后，林茹之突然发现梦境变得半透明了，在透明的视野内还有一个个发光的脚步延伸到远处。显然厨神没有说谎，收集了足够的月尘就会激活梦境中的隐藏要素。

    150颗月尘使得林茹之看到了平时无法看到的脚印，现在她只要跟上脚印就行了，跟着发光的脚印来到了新手村东侧的一片小树林里，在树叶之下隐藏着一个地窖的木门。

    “这里竟然有个地下室？”林茹之很高兴，立刻和大家七手八脚地扒开树叶，拉开木门。

    地下室并不大，里面似乎藏着秘密。

    “这地窖里藏了什么？”大家都伸长脖子好奇地张望，不过地下黑漆漆的也不知道有什么。

    发光脚步进入地下了，林茹之知道得下去，她也不怕，反正现在还在新手村范围内，理论上不会有什么危险。

    “你们在这里等我，我下去看看。”地窖空间不大，林茹之自己下去就行了。

    “那你小心。”红娘子说道。

    跳下地窖，也就三米多的落差，里面是一片漆黑。没关系，从游戏背包里拿出火把点亮。进入梦境，做任务就可以得到一个小背包，花钱也可以购买大背包。林茹之的背包就是在城里赚钱的时候得到的，是小背包，但平时已经足够使用了，可以压缩空间储存物品。

    火把一亮，就能知道地窖里都有什么了，面积不大，里面是两个宝箱。就两个宝箱，没有其他的东西了，但很有开放世界的感觉。

    不知道新手村的宝箱里能开出什么好东西。想到这里，林茹之也不浪费时间，先开左边的宝箱。

    打开宝箱里面是一个黄金面具，也不知道为什么会是面具，不知道是不是增加属性的道具。再打开右边的宝箱，里面是一封信。

    林茹之还以为自己看错了，但确实是信。已经开封了，倒出来看看。

    一目十行，这是父亲写给女儿的道歉信，大意就是父亲想要获得女儿的谅解，可惜女儿已经离开。这个面具也得到了解释，是父亲送给女儿的礼物，可惜已经没有机会赠送了。

    女儿和父亲有分歧，女儿想要学习戏曲，父亲却想要让女儿学习造梦。女儿一气之下离家出走，后来父女就失去了联络。之后父亲后悔了，就亲自打造了一个戏曲面具希望有朝一日送给女儿，表达歉意。可惜因为不知道女儿的消息，所以只能把这份封和这个面具藏在地窖。

    “这是任务？”林茹之从信中读出了父亲深深的悔意，如果能把面具和信送到女儿手里，应该就是父亲的愿望，这应该是个任务。

    没有其他东西了，林茹之跳出了地窖。

    小树林里的气氛有些焦灼，林茹之发现娘子军结阵以待，她们被包围了。

    “姑娘，这些家伙突然冒出来，来者不善。”红娘子见林茹之回来了，立刻汇报情况。

    螳螂捕蝉黄雀在后？这些家伙不会是想要抢劫吧？

    “把地窖里的东西交出来，否则我们可不客气了。”说话的人身穿鱼鳞甲，手持大关刀，一看就是装备精良，他身边还有十个人，装备也远远好于娘子军。

    娘子军还装备着新手村的护心镜和长枪，最多就是加个怪物掉落的皮革护腕。虽然人数比对方多，但装备差距太大。

    “凭什么给你们？”红娘子怒道，没想到自己也会遇到劫道的。

    “凭什么？就凭我们装备比你们好，快交出来，否则要你们好看。”十个人很有自信，他们早就发现娘子军了，毕竟这么一群妹子聚在一起非常惹眼。所以当娘子军来到小树林的时候，他们立刻就跟上了，并且准备抢劫。

    不得不说，这些男人非常耿直，看到女玩家之后并不是想着拉近关系，而是直接选择抢劫，可谓是真正的男女平等，不会因为性别就区别对待。

    “列阵。”林茹之可不会乖乖就范的，娘子军训练了这么长时间，先在梦境中展开实战也算是验收训练成果了。

    “杀！”娘子军本就做过土匪，又经历了严格的军训，此时此刻竟然展现出了军阵的肃杀气场。

    每个动作都是整齐划一，结成一个利于防御的圆阵，林茹之和红娘子居于中间。可惜苏梅作为保镖没有入梦，而是在现实中保护林茹之。不然她肯定也会成为一员悍将。

    “敬酒不吃吃罚酒。”虽然被娘子军的整齐给惊到了，可仗着自己的装备优势，这群玩家显然不会轻易放弃地窖里的东西。

    “上！”一声令下，对方冲了上来。

    枪阵稳如泰山，等对方冲上来，只需要稍微调整枪头，就能让敌人撞上来。

    撞就撞，自己装备好，才不怕这种垃圾武器呢。冲，直接架开长枪，举起武器劈向娘子军。

    然而在长枪之后，还有长枪，在圆心中的士兵从缝隙中刺出长枪，扎中敌人。减缓敌人的动作，然后圆阵的长枪也是迅速调整，扎下去。

    林茹之也出手了，小拳拳力重千钧，就好像是铁锤一样打飞敌人。

    长枪阵阻挡敌人前进，林茹之以《素女九玄经》的战技进行反击。

    “快用战技。”敌人一看娘子军的枪阵有点厉害，这才开始释放战技。

    轰，大关刀呼啸，娘子军的长枪顿时碎了一地，人仰马翻，圆阵出现了缺口。

    战技是需要念能的，用了之后，念能恢复需要时间。简单来说就是技能需要冷却时间，所以最好就是不要乱用，因为用掉了技能，再遇到敌人可就会很吃亏。



第一百九十六章重逢
    敌人实用了技能，虽然娘子军的配合很默契，但面对念能攻击还是无法抵抗。

    圆阵被战技轰开了口子。林茹之一看，连忙去堵，但她面前的又是一招战技，关刀力劈高山。

    “龙翻！”林茹之的身体以诡异的角度旋转起来，在必死的境地中，以华丽转身躲开了攻击。

    关刀落地，在地面上留下一道深深的刀痕。

    虎扑！

    躲开攻击之后，就是反击，身体的力道全部传递到右手，用力一挥，从上而下的猛击。

    拳头落在敌人的脸上，顿时让他失衡。但还不够，敌人还在挣扎，对方身上的装备可不是开玩笑的，抵消了大部分的攻击。

    当机立断，再次追加攻击，马摇蹄。欺身向前，靠近敌人，在对方落地之前，补上一脚，结结实实地踢中脸部。

    轰！敌人变成一个球被踢飞出去，撞倒了几棵腰粗的树木，失去了行动能力。

    连续两次对头部重击，连头盔都已经变形报废了。

    “老大？”其他人一看老大竟然被踢得一动不动，顿时慌了，显然是没想到会遇到这么厉害的小孩。

    “给老大报仇。”老大已经被踢成重伤，现在只能先疗伤，但其他人还要继续战斗。

    红娘子把受伤的同伴拉到圆心里，自己带人堵上缺口，继续结成圆阵，高喊道：“死战不退！”

    “杀！”

    林茹之则感叹这些家伙穿上装备可比现实里的敌人硬太多了。现实里可没有这么多神兵利器，普通杀手也不会穿重甲。

    如果是在现实中，对方的脑袋肯定已经被打爆了，可游戏里却只是重伤，差距比较大。

    就在准备开启第二战的时候，小树林里突然吹起了暖风，就好像是艳阳天里的春风吹拂，从大家身边经过。

    “炎阳。”一个声音传来，暖风中吹入几道灼热的白光，直接穿过了敌人的身体。

    等到敌人莫民奇妙地倒下，一个熟悉的身影出现在了娘子军的面前，此人带着微笑，看着林茹之。

    “温姐姐？”林茹之大喜，原来是援兵到了，正是许久未见的温宁宁。

    “真的是你。”温宁宁也很惊讶，还以为自己认错人了呢，没想到果然是林茹之，她惊讶地说道：“你不是还没十四岁么？怎么会在这里？”

    “我有法宝。”林茹之得意地笑道：“姐姐为何在这里？”

    “我听大家说这里突然出现了异象，就好奇过来看看。”温宁宁依旧是皓齿乍分寒玉细，黛眉轻扬远山微。

    “这次多亏姐姐帮忙，要不然还不知道会出什么事情呢。”林茹之说道：“没想到在梦境里还遇到抢劫了。”

    温宁宁说道：“我们先离开此地再说。”确定是自己的好妹妹，立刻热情地给林茹之送来资源，给娘子军疗伤。

    大家回到了新手村，林茹之拿出了面具和信件。“地窖里就这两个东西，我认为这是任务道具，是要我们找到信中提及的女儿。”

    温宁宁对于游戏里那些只想不劳而获的玩家嗤之以鼻，当然她也认为这是个任务，可是看林茹之和身边的姑娘们，说道：“就算是任务也不容易完成，你们的装备和战技都太差了。真不知道你们是怎么来到这片新地图的。”

    可以发现林妹妹完全是低等装备，她们不可能出现在月孤山这个地图的，可偏偏林妹妹竟然先她一步踏入了月球。

    “因为我有内部消息。”林茹之也不隐瞒，温宁宁可是冒着危险给她提供过杀手情报的恩人，这份恩情让林茹之把温宁宁当做亲姐姐一样尊敬。

    于是林茹之就把自己知道《青天月》的情报告诉了温宁宁。

    温宁宁听闻老院长去世，不由悲伤地说道：“原来是这样么？我以前有幸见过老院长，他是一个很和蔼的老人，对我们这些年轻人都很温柔，还指点过我如何才能更好地融入梦境。没想到新的地图是他的临终作品。”她是发自真心为这位可敬的老人默哀。

    林茹之对老院长并不熟悉，但看厨神和温宁宁的表现，也知道这肯定是一个影响了无数年轻人的老者。

    温宁宁得知老院长去世，又阅读了这封信之后，说道：“这封信估计就是老院长的心里话了，我听人说老院长也有一个女儿，也是在很年轻的时候就和老院长闹翻了。只是老院长没有道歉的机会，他的女儿被人杀死了，这导致老院长受到了很大的打击，从此之后就把一切都投入到了九龙学院，专心培养年轻人。”“所以我想这可能就是老院长设计的任务线，就是希望有人能帮助父亲传递歉意，获得女儿的谅解。”

    “还发生过这种事情？”林茹之心中的老院长也变得丰满起来了，一个受到过丧女打击的男人，用自己的后半生去呵护学院中的人才，肯定是把他们当做自己的孩子。

    “具体的情况我也不清楚，但这件事情应该是真的。”“我们去完成这个任务吧，我想老院长的在天之灵也会高兴的。”温宁宁感性地说道。

    连一旁的娘子军们也是眼泪婆娑，也觉得应该帮帮这对父女。她们都是经历过生离识别的，都知道一个完整的家庭是多么不容易。

    林茹之点头同意，但她问道：“可是没有更多线索了，怎么找女儿？”

    “虽然信件里确实没有提女儿的下落，但说女儿是因为学习戏曲才离家出走的，那么我们去找有关戏曲的地方应该就有线索了。”“以后到了新的城镇，到处打听一下，我想是可以找到的。而且你不是说月尘可以让人看到以前看不到的东西么？还得多收集月尘。”

    “那就这么办吧。”林茹之说道。

    温宁宁重申道：“我也会帮忙，我们组队。先给你们刷装备。”

    红娘子见这位大美女如此平易近人，替她们着想，也是很感动。还以为温宁宁这么美丽，肯定不好相处，没想到对方一点也没有架子。

    “装备一般分为任务奖励，冒险奖励，还有怪物掉落。我带你们去就近的怪物地图，有宝箱也有掉落。”温宁宁说道。

    林茹之点点头，经过刚才的战斗，她也意识到娘子军的装备太差了，打起来很吃亏。还是先刷装备，然后再赚钱。

    刷装备，妹子们也帮不上忙，主要还是温宁宁和林茹之配合。温宁宁虽然穿得和仙子一样，但她全身都是价格昂贵的高端道具，威力非常强劲。在梦境中的实力属于第一梯队，刷怪对她而言是小菜一碟。

    林茹之单挑一个，温宁宁能解决十个。她们现在正在刷一个叫做‘叛军堡垒’的副本，里面有很多精良装备，特别是军械库里的宝箱很容易开出高级装备。

    “个十百千万，十万，百万，梦境里的装备都是用念能的数量作为标准的，念能越多，装备等级越高。”温宁宁介绍道。



第一百九十七章葬礼
    在起义军堡垒中刷装备，不但是因为这里的装备好，还是因为这里刷新快。梦境的很多设定真的和游戏差不多。

    “只要大家不忘记，那么一块地图就不会消失。如果一块地图没有人乐意去了，那么地图就会慢慢消失。所以梦境也会求活，就会出现一些刷新非常快的资源地图，吸引大家过来。这种现象时常会出现，就好像梦境有自己的智慧。”温宁宁说道。

    原来还有这种事情？加快刷新速度避免自己被遗忘？这是地图成精了？“梦境果然神奇。”倒是没想到梦境也有求生欲，这算梦境意识？

    “确实神奇，虽然大家学习造梦，研究造梦，但我们对于梦境的了解很少，很多事情都是伟大的阿赖耶识的运转罢了。若是造梦得计算功劳的话，那七分功劳属于阿赖耶识，三分功劳属于造梦师。”温宁宁对阿赖耶识的推崇是发自灵魂深处的，梦境的神奇超越人类的认知，这些都是阿赖耶识的神奇。

    林茹之刺杀一个叛军，捡起一件装备。心想师父对自己的教育确实是只有大方向，很多东西都没提，自己得去学院好好学习才行。

    “姐姐博闻强识，小妹佩服。”

    “林妹妹谦虚了，既然你已经到了九龙城，日后有机会考入九龙学院，到时候姐姐要向你讨教了。”哪怕是温宁宁这样的大明星一样会羡慕九龙学院的学生。

    天下至高的造梦学府，里面的学生都是天之骄子，学院的研究更是走在众生之前。最优秀的资源，最高深的知识，最精巧的技术全在九龙学院，别人只有望尘莫及的份。

    “互相学习，互相进步。”

    商业胡吹了一番之后，两人把装备分给娘子军，让整个部队都鸟枪换炮，焕然一新。

    大家叽叽喳喳地观赏着成型的装备，都很高兴。

    “虽然都是百念和千念的装备，但比起任务送的装备肯定更具有防护力。加上你们有精妙的配合，再学习些战技，肯定没什么问题了。”温宁宁说道。

    列阵，穿上盔甲的娘子军像是一支真正的军队了。

    “明天正式出发，去月亮上。”

    这天是老院长的葬礼，温宁宁拜托林茹之帮忙去送人情钱，表达自己的一份心意。虽然也可以去麻烦别人，但既然林茹之就在九龙城，就她了。

    林茹之临危受命，穿上朴素的淡色衣服，卸了妆，骑着车就和苏梅进城了。今天主干道净街，因为老院长的丧车会从主干道出城，去往墓地。

    已经有很多人在主干道前聚集，将要送送这位领导学院半个世纪的老院长。

    来到学院，瞻仰的人已经排队了，大家纷纷送上自己的悼念。整个学院都是白色的，所有的建筑都褪去了色彩。

    林茹之走到临时设立的签名点，签上温宁宁的名字，送上白包，并且入场默哀。她都没想到自己第一次进入九龙学院，就是来参加葬礼。

    本来以为自己会来参观学院，或者是直接入学，总之是没想过自己会因为替温宁宁随礼才进入学院。也没想到自己进入学院第一件事情，就是去老院长的灵位前默哀，送这位老人离开。

    “这边请。”一群年轻学生被安排做引导，一路指引，免得客人迷路。从签名处到瞻仰遗容，最后一路到吃席的席位。

    完成随礼，都能吃席。而林茹之是第一次见这么多人一起吃席，一眼望不到头，反正全是人，至少有一千多桌，这都只是初步估算。

    苏梅也是第一次遇到这么多人，而且里面有数不清的强者，让她紧张得都不知道如何反应，现在要是有人对林茹之不轨，她根本无法保护。

    “放松一些。”林茹之发现苏梅的念能都混乱了，知道她肯定是在防备坏人，便说道：“这里要是有坏人，根本不需要你动手，绝对会被碎尸万段的。”

    “保护小姐是我的责任。”苏梅却不能放松。

    林茹之在这地方根本听不清每个人的声音，上万人的声音交织在一起，完全分不清楚。

    不过肯定不只是悲伤，也有人在谈正经事，也有人在谈有趣的事情，这一刻确实是最能证明人的悲欢离合并不相通。

    同一桌的人也不认识，基本都是按照顺序就坐。反正只要是随礼了，就能吃席。

    “姑娘，怎么就你带着妹妹？你们家大人呢？”隔壁的老人找苏梅搭话，认为苏梅是姐姐，林茹之是妹妹。

    苏梅都不知道怎么回答，只能模棱两可地说道：“他们有事来不了，就让我们来了。”

    “真懂事，我家的孙子和你年纪差不多，说不定你们还认识呢。一把年纪连个媳妇都没有，姑娘你有没有婚配？”老人显然是想把苏梅介绍给自己孙子。

    苏梅尴尬不已，只能说道：“我已经有婚配了。”她已经下定决心和自己的保镖事业结婚了，她的生命都要立志于洗刷保龙一族的耻辱，重建保龙一族的荣光。

    “这么早么？”老人失望了，本来还觉得对方和孙子很般配呢，自言自语地说道：“明明这么年轻，果然优秀的女子就是抢手，我那可怜的孙子看来得打光棍了。”

    很快，老人又问道：“你们的父母是不是也是九龙学院的毕业生？老院长是桃李满天下，有很多的学生。”

    “是啊。”苏梅只能继续说谎。

    林茹之发现苏梅该说谎的时候，真的是假话连篇，果然漂亮的女人都不能信。

    “老院长是了不起的……”老人开启了碎碎念模式，聊起了很多的事情。

    同桌的人也竖起耳朵听着，很多事情年轻人根本不知道，老人说了老院长改革学院的事情，还说了一些红墙秘事，有些根本没有依据，但说得头头是道，就好像他亲眼见到的一样。

    “老院长年轻的时候也是个大帅哥，还和魏国的先皇抢过女人。那个女子可是超级美人，据说燕国的皇帝都愿意为她发动战争……”

    林茹之心想这老头越说越夸张了，到底什么女人才能引发国际战争？反正就她了解的历史，好像是没有的。

    “后来怎么了？”有人好奇地问道。

    “后来老院长和她结婚了，不过他们的运气并不好，美女被人下毒暗算死了，他们唯一的女儿一直恨着老院长，后来也被人暗杀了。”老头说道。

    这倒是和温姐姐说的一样，林茹之继续静听。

    “谁这么大胆？”有人问道。

    “这就不知道了，不过我觉得老院长肯定已经找到凶手，不过应该还没有报仇。我听说老院长把线索藏在了梦境中，就在《青天月》里，如果有人能找到凶手的话，肯定能继承老院长的一大笔财富。”老头说道。

    “真的假的？”

    “当然是真的，我可在九龙学院里工作了大半辈子，怎么会假，学校里都在传呢。”老人说道。

    “敢问你老是学校的老师？”大家听老人在学校里工作，顿时都肃然起敬。

    “什么老师啊，我是园丁。”老人说道：“老院长想要整理盆摘，都要找我请教。你说我能不知道这些？”

    林茹之心想厨子知道，园丁知道，果然《青天月》的消息早就传开了。



第一百九十八章小目标
    全新的实验，肯定也得找吴弛咨询一下。

    “不同的造梦师生产零件，然后组装么？用现实中的材料打造零件，能不能通过取梦师取出？”吴弛说道：“当然可以取出了，只要是现实中有的材料都能通过造梦师塑形，不过是成本问题罢了，要取梦的话基本得花费三到五倍的成本。也就是一两银子的原材料想要加工成零件，可能得花费五两银子，老实说实在是不值得。”

    没有增值的话，肯定不值得，但如果组装成机器，就可能增值，就可能用五倍的代价去创造十倍百倍的增值。

    周万昌被放出来，并且封为大学士，也就是皇帝的私人助理，权力虽然不大，但可以随时见到皇帝，有进言的资格。

    满朝文武都傻眼了，不知道这是什么情况，昨天皇帝不是气得想杀人么？怎么现在就翻脸了？难道昨晚发生了什么？

    皇帝需要周万昌去负责新文化运动，以及联络林茹之。既然昨晚周万昌都听到了，那他做联络人是最好不过的。

    只要是现实中的材料，就都能通过梦境加工，只是很贵。所以一般人不会这么奢侈，没人会想到用梦境加工机械零件，然后组装成机械仪器。

    毕竟异世界还没人发现烧开水是核心生产力，他们一直都以念能为核心。烧开水这种事情，着实是不够高端啊。

    不过林茹之却觉得大有可为，只是她也只是一个程序员，机械上的事情也不是很懂，小时候倒是拆过不少玩具，但从来没有还原过。但大概原理还是知道的，所以可以试试。

    “师父，那能不能让材料的能力加强，比如说磁石，现实里是存在的，那么能不能在梦里生产磁力更强的磁石？”林茹之从张玮那学了杂学，知道了很多异世界的产物，知道异世界也有磁铁。

    “这个么。”吴弛思考了一下说道：“理论上可行，就好像铜镜，在现实中不管如何打磨，镜面也不会平如水面。但在梦中生产的铜镜却光滑无比，可以照人如新。铜镜是现实中有的，但打磨如水晶的铜镜却是没有的，只能通过梦境制造。或许磁石的磁力也能增强。”

    林茹之却觉得两者还是不同的，打磨铜镜毕竟没有改变属性，只是物理性质的改变。而增强磁力，要对材料特性进行改变。

    这些都得实验，慢慢来吧，反正她也是个外行，只能一点点摸索。

    倒是张玮对于即将进行的新文化运动很感兴趣，如果陛下真的推行的话，说不定真的能吸引很多人才前来楚国大展拳脚。他也很希望能给新文化添砖加瓦，他对眼下这种楚国上下的血统制度是非常看不惯的，到时候肯定得写文章好好批判一番。

    林茹之对新文化倒是没什么兴趣，文化是调动大家积极性的，楚国肯定会发展出一套属于自己的文化，只要这个国家还有一群人愿意继续维持楚国，那必然是要走出一条路的。而且眼下的情况，很有可能就是反对贵族。

    现在最需要新文化的其实就是老百姓，他们需要让大家团结起来发展国家。贵族其实无所谓，没新文化，分家就分家，他们并不一定要待在楚国，分裂之后也不失为富家翁。

    但百姓的生活肯定会更悲惨，所以他们是最希望赢的，最希望鼓起勇气赌一把。所以如果是由下至上的新文化，那必然就是反贵族反豪强。

    皇帝也肯定乐得大家反贵族豪强，因为贵族豪强对他的威胁也很大，完全可以和百姓形成夹击。

    其实不管新文化，都得赢一次才能站稳脚跟。

    王侯将相宁有种乎，如果不是刘邦做了皇帝，估计后世也没几个人会相信。

    三日之后，皇帝的人手就会到达韩府。林茹之准备从简单开始，就做个轴承吧。轴承可是机械长寿的秘诀，减少摩擦，降低损耗，还能控制维修成本。换轴承肯定比换整个固件便宜。

    轴承就是两个大小的圆环，中间空隙里是圆珠，然后内圆和外圆通过钢珠进行滚动，当然为了加长寿命，还可以在里面添加润滑油，减少摩擦甚至是降低温度。总之想要发展机械，轴承肯定是少不了的。

    而且轴承的结构也很简单，不需要复杂的设计。简单，作用却大，可以生产。

    然后还有滑轮啊、弹簧啊、杠杆之类的结构，虽然简单，但都是机械不可或缺的东西。有了弹簧，可以制造复位器。有了杠杆，才能制造活塞引擎。

    三天时间，一批军队进入韩府，围住了一个小院。老太君已经提前在梦境中得到了通知，所以也是让家里人不要靠近院子。这些士兵可不听她的，有人靠近，可不管是不是韩府的人，都会按军法处置。

    老太君是高兴的，皇帝越是重视，韩府就越是安全。她知道外孙女已经和皇帝接触过了，所以这次是他们的第一次合作。虽然不知道外孙女要做什么，但她无条件支持。

    林茹之的亲戚们也很奇怪，因为林茹之还是个孩子，造梦水平也一般，不知道她怎么能调动这么多人的，想破脑袋也想不通。

    正常而言，她确实还需要更长的时间才能造大型梦境，但并不是一定得按照异世界的步调来才行，要高效利用造梦世界现有的能力。

    林茹之也着急，恨不能一夜之间成长为强者，可惜不能。所以她得制造更多的自保工具，如果能顺利生产机械，到时候她完全可以用零件组装一把多管机关枪，到时候杀手再来，就用物理手段超度他们。

    虽然修行一刻不敢怠慢，但就算她是天才也无法一蹴而就，那就得另辟蹊径，打造护身枪械。到时候她也修炼一个枪械居合，也是多一份保障。

    机械肯定是没有神龙那么神奇伟大，也没有神兵利器那么威力无穷，但对弱者而言是最好的增强了。

    楚国需要机械，林茹之需要机械，机械是弱者的守护神。在她能从梦中取出神兵利器之前，机械就是最好的选择。

    十位造梦师和两位取梦师，这十二位都是皇帝从国子监精挑细选的优秀人才。来之前，皇帝已经吩咐过了，让他们配合长梦女孩。

    面对这些前辈，林茹之也没有失了礼数，放低姿态，毕竟现在她是有求于人。“诸位前辈有礼，晚辈林茹之，之后一段时间就要麻烦几位前辈了，若有失礼之处，还请海涵。”可不敢拿出领导的架势。

    见长梦女孩如此态度，来者心里也算舒坦了，至少不会担心被小女孩吆五喝六。



第一百九十九章主城之争
    就算大师也不可能让每一个梦境任务都充满乐趣，跑腿、杀怪、收集物品，在林茹之做任务的这段时间内，可谓是反复刷，反复做，已经开始疲劳了。

    好在月尘的数量倒是一直在提升。

    “现在月尘的最高回收价是三十个念能一个月尘。”打听最新的价格，又提升了不少。

    “我感觉差不多了。”温宁宁觉得价格差不多了，现在收集月尘的人越来越多了，再涨也涨不了太多。

    “那就卖了吧。”林茹之知道想要精准地在最高价格出售是不太可能的，三十肯定不是最高，但也已经不错了。

    进城找收购月尘的人，顺便找武技训练师学点战技。

    城内是剑拔弩张，温宁宁说会发生主城战争不是开玩笑的。

    “天剑会、无情帮、绝心宫。”温宁宁给大家解释她发现的三大势力，说道：“想来这场战争会在这三大势力之间爆发。我听说他们都在拉拢周围的小势力，招兵买马，只是现在还不知道最后谁会先出手。”

    “他们很厉害么？”林茹之好奇地问道。

    “也不是说厉害，他们只是附近三个比较大的势力。近水楼台先得月，所以最容易把力量投入新地图。”“他们都算是中等的力量吧，手里也有一两个城池，但能调动的力量其实也不是很多。”温宁宁是见过大世面的，认为这三个势力只是占据了地理的优势，并不是因为他们有多么强势。

    路上确实是有不少对峙的玩家，甚至还有路卡收费。关卡的两边通常是两个穿着不同帮会衣服的玩家，谁都不让谁。

    苦了一般玩家，进门要收钱，甚至在街道上逛街也得收钱，虽然不贵，但心里不是滋味。

    红娘子忍不住说道：“我们辛辛苦苦做任务，他们倒好，直接在路上设关卡就能收钱，也太霸道了。一条街上街头收钱街尾还得收钱，什么玩意。”她是真的看不顺眼。

    “所以说尽可能少进城，在城战完成之前，这些关卡就是他们的备战收入。”温宁宁说道。

    林茹之也发现很多玩家交钱的时候不情不愿，显然是敢怒不敢言。

    为了城战，就得不惜一切地收集资金，有钱才能打仗。收过路费这种想法都已经想出来了，可见三方都已经是蓄势待发了。

    “就是这里了。”温宁宁把大家带到了衙门口。

    门口是商业气息浓厚，有大把人正在摆摊，其中有不少收月尘的摊位。温宁宁早就打听了城内的集市，知道玩家全聚在衙门口摆摊。

    都是明码标价的，都写着明确的月尘收购价。

    “店家，我有大量月尘，你能收么？”林茹之挑了一个最近的摊位。

    “可以。”店家很自信地说道：“几位美女，你们有多少月尘？”

    “三万。”这可是整个娘子军努力的成果。

    店家一听三万的数量，也是吓了一跳，这可是大买卖。

    林茹之知道这是八千两银子的大买卖，九龙学院这边的念能和银子的汇率和楚国不一样，念能稍微便宜一点，能兑换的银子更少。如果在楚国，三万乘三十的90万念能可以换九千两。但在九龙学院只能八千左右，念能贬值的厉害。

    但不管摊主是哪国的，这都是一笔大买卖。

    “你等一下，我去问问。”店家一个人吃不下这么多月尘，不过现在月尘是大量缺货，三万念能，他们倒一手还能有得赚。

    很快店家就带了一个男人回来，介绍道：“这是绝心宫的副宫主，他愿意全部收下你们的月尘。”

    “三十念能一颗，我们全部都要了。”副宫主大气地说道：“几位，不如去我们总部详谈？”

    “好吧。”温宁宁很爽快地同意了。

    绝心宫的总部是路边的二层酒楼，前面做生意，后院办公务。

    “几位，九十万念能不是小数目，请允许我们先验货。”副宫主微笑地说道。

    “当然可以。”温宁宁的微笑比对方更加职业。

    副宫主一开始就觉得温宁宁和眼熟，可没有认出她是着名的大明星。但看到温宁宁的微笑的时候，还是有一股踏实的感觉。

    有温宁宁，林茹之完全不用抛头露面。作为姐姐，肯定得帮妹妹。

    货物肯定是没问题的，三万颗月尘，是娘子军扫荡了周围的所有任务，外加打怪掉落，三十人，一人收集了一千颗。

    确实是三万颗，副宫主确定无误，知道如果有拥有这批月尘，再加上帮会的月尘，筹够十万颗，肯定能激活很好的任务。

    不过九十万念能可不是小数目，所以他说道：“确实没错，不知道几位能不能接受分期付款，我们分为三个月，每个月支付三十万念能，三个月支付完成。”

    温宁宁立刻否决，说道：“我们只接受一锤子买卖。”三个月之后战争肯定都打完了，鬼知道绝心宫什么情况啊，他们要是解散了，找谁要尾款啊。

    “那么能不能便宜一些？”副宫主说道：“眼下，除了我们绝心宫，其他势力也不可能拿出这么多钱。”

    温宁宁却直接说道：“你们如果拿不出来，我们可以找其他人。我可听说飞龙帮准备了大量的资源，也准备登月了，他们肯定也会需要大量月尘，说不定到时候月尘的价格还能提升。”

    林茹之不得不佩服温宁宁的情报工作，她好像什么都知道。

    其实根本不知道，温宁宁完全是在骗人，她只是猜测大公会肯定会有行动，所以张口就来。配合她那逼真的演技，根本分不清真假。

    副宫主也被唬住了，飞龙帮可比他们强大太多了，如果他们带资进城，月尘肯定会被他们买光的。

    “我去找宫主商量一下，几位请休息。”

    温宁宁说道：“你们快点，时间就是金钱。”她是一脸自信的表情，好像真的可以随时联系飞龙帮，加价把月尘卖出去。

    确实没有花多少时间，副帮主很快就带回了几个大箱子，显然他们已经决定下血本了。

    “成交，这是九十万念能，清点一下吧。”

    一手交钱一手交货，这是你情我愿的买卖，双方都很快确定了数量，愉快地完成了交易。

    回到街上，温宁宁狡黠地笑了起来，显得洋洋得意。不过她也不多做解释，而是带大家去学习战技。

    装满念能的箱子也可以放入储物布袋，所以大家也不用费力抬箱子。每个人脸上都喜滋滋的，这就是收获的感觉，努力得到了回报。这段时间她们拼命刷任务，可不就是为了这一刻么？一切的辛苦劳动都值得了。

    然而他们并不知道，诡异的事件才刚刚开始。

    就在完成交易没多久之后，绝心宫的宫主被刺杀，十万月尘不知所踪。而这件意外刺杀也提前引爆了城战。



第两百章梦游症
    “这里就是战技学院，花钱就可以学习战技。”温宁宁带着大家来到了学习战技的地方。

    说起战技，红娘子就有精神了，她本来就学过战技，虽然很简陋，但正是战技帮她度过了最艰难的一段人生，开辟了全新的前路。所以一听学战技，她很兴奋。

    学院的战技和单独的教学梦境差不多，都是大开大合的重武器。当然也有弓弩这样的远程武器，不过学费很贵。

    “学，都学。”林茹之表示反正现在有钱，弓弩也一起学了，在梦境中肯定能派上用场。

    就在他们在努力学习战技的时候，外面却传来骚乱声。

    “为宫主报仇，消灭天剑会！”

    “报仇，报仇……”

    喊杀声四起，大街上突然就打起来了。

    “这是？”大家都是莫名其妙。

    躲进战技学院里的玩家心有余悸地说道：“是绝心宫突然疯了，集结了人马就发动了攻击。”

    “怎么会打起来的？他们不是没准备好么？”

    “我也不知道，听他们说好像是绝心宫的宫主被杀了，他们现在要报仇。反正是朝着天剑会的地盘杀过去了。”

    林茹之和温宁宁面面相觑，她们刚从绝心宫出来也没多久，就发生了这种怪事？她们也无法理解，不过现在绝心宫一副报仇雪恨的样子，虽然还没有准备好，但突然动手杀了天剑会措手不及。

    天剑会也是损失惨重，另一边无情帮是浑水摸鱼，反正是乱了。

    “大家别上街，很容易被误伤的。”温宁宁说道。

    躲在战技学院里还是很安全的，娘子军完全没意见，就等着他们打完为止吧。短时间内肯定是打不完的，下线。

    已经是早上，收拾之后，立刻和娘子军出门跑步，绕着村子跑十圈，基本的军事训练可不能耽误。

    然后吃饭，开始工作，生产肥皂和香水，每天都有人排队取货。

    “老实说你们的产量还得增加。”取货最多的就是那位饭店老板娘，叫李翠翠，大家都称呼她翠婶。

    她现在可是直销第一人，从她手里拿货的人太多，不得不动员全家一起帮忙，甚至还觉得人手不够，要雇更多的人。

    “我们也在考虑。”林茹之也感觉到了生产压力，只能说追求财富的人太多，看到肥皂和香水赚钱的人，纷纷都想加入进来。

    加上现在还没有人仿制，所以这段时间就他们有货，确实是感觉产能极限了。

    “别考虑啊，就该增产。我看至少得增加三倍。”李翠翠说道：“你可不知道九龙城的姑娘有多爱美，而且肥皂和香水又是消耗品，你们完全不用担心东西卖不掉。你们抓生产，我帮你们卖，我们一起赚钱，共同富裕。”

    林茹之有些恍惚，不仅仅是她，其他妹子也是如此，晚上在梦境里见证打打杀杀，醒来就好像来到了另一个世界，要在生意场上驰骋。

    梦境和现实的差距有些大，大家都有些分不清自己是醒着还是睡着了。疑问是庄周梦蝶，还是蝶梦庄周？

    这是正常现象，大型梦境的真实度太高，所以会让人产生这种不切实际的错觉。

    听李翠翠大谈生意经，绝心会的喊杀声似乎还在耳边环绕。

    “你们是不是缺钱？缺钱可以去钱庄借啊，他们肯定愿意借钱给你们，利率也不会太高的。有了钱扩大生产，这九龙城遍地黄金，你不用担心赚不到钱。”李翠翠骄傲地说道，这股自信完全是因为背后有绝对的实力支撑。

    只要找到风口，猪都能上天。

    林茹之心想看来翠婶是真的赚钱了，不然不会这么积极。“翠婶，我们会考虑的。”林茹之又不是真的来九龙城赚钱的，赚钱差不多就行了，她主要还是来求学的。

    “可别懈怠。”林茹之的产量上限直接关系到李翠翠的上限，所以她比林茹之还着急。

    当然不仅仅是她着急，其实还有人也发现了肥皂和香水的价值，不过他们不是想要抄袭和复制，而是想要控制货源。

    有一批混混已经盯上了林茹之的工厂，他们总在周围转悠。

    老王和老马早就发现他们了，不过一直没有采取反制，毕竟混混就在周围看着也不违法，现在他们身在异乡还是低调一些为好。

    “林姑娘，我们好像被人盯上了。最近总是有陌生人在周围观望。”老王告诉林茹之有人监视他们。

    “是杀手么？”林茹之立刻警觉起来，她都患上杀手综合征了，一听到有人监视就怀疑对方是杀手。

    “应该不是，杀手不会这么大意的。估计就是本地的混混，看到我们赚钱了，所以想要动手。”老王推测道。

    “看来是有人眼红了。”林茹之了然，说道：“这样吧，反正我们也要增加产量，老王你就和他们去聊聊，问问他们愿不愿意给我们打工。要是愿意，就给他们开工资，要是不愿意那就收拾他们。”

    老王已经看穿混混的水平，虽然有点武力值，但在他这位保龙一族眼中不值一提，就算他们来二三十人都不够他揍的。

    听林茹之想要收编他们，老王不由说道：“九龙城不缺少工作，可是这些人宁愿做混混也不工作，只怕是不会愿意加入我们。他们肯定是想着做我们的老板，而不是做我们的员工。”在他看来，混混都是游手好闲、好吃懒做的，根本不可能成为好员工。

    林茹之说道：“试试吧。”

    “好吧，不过姑娘最好不要抱太高的希望。”在老王看来林茹之还是太年轻，还是把这个世界想象得太好，根本不知道有些人根本不值得同情。

    林茹之把事情交给老王，相信他能办好。自己则去缓缓，最近现实和梦境之间有些倒不过来了，明明醒着，但好像灵魂还在梦中。

    很快她发现娘子军们其实也是如此，她们也有些恍惚，感觉现实和梦境的落差太大，很难睁开眼就恢复。

    午休的时候，直接找仙子姐姐，把大家的状况如实告知。

    “这是梦游症，常见于初次进入大型梦境的人。习惯就好了，没什么问题。”仙子姐姐说道：“真正的问题怕是出在了《青天月》里，里面有个杀手。”

    林茹之很是无语，好不容易摆脱了现实世界里的杀手，怎么在梦境里也冒出杀手了？异世界里的杀手是不是太多了点？老实说她厌烦了。

    仙警幻仙子继续说道：“这次的杀手不是针对你的，而是针对收集月尘的人。好像是为了掩盖什么，我还在调查，听梦中人说，老院长很可能在梦境中藏了什么不得了的东西。所以这次骚乱就是因为杀手夺取月尘引发的，你手里还有月尘么？有的话，最好出手，否则杀手会来找你。”

    林茹之很高兴，因为她手里没有月尘了，这不是巧了么？终于可以不用面对杀手了。



第两百零一章分歧
    警幻仙子得到了新的情报，有人要对持有大量月尘的玩家不利。

    这是已经发生的事情，一个持有十万月尘的帮会会长被杀，引发了三方会战。现在已经打得不亦乐乎了，至于林茹之则表示自己已经把月尘全卖了，应该不会再遇上杀手了，她要从杀手的厄运中远离。

    珍爱生命，远离杀手。

    午休的时间很短，和仙子姐姐约定晚上继续聊，林茹之就先醒来了。而警幻仙子进入《九龙遮天》继续收集情报，她就好像是一个网络黑客，穿梭在不同的梦境之中。

    下午，老王就汇报说自己已经解决混混了，他们已经走了，并不想加入进来，所以动用了一些武力。

    “还真可惜了。”林茹之表示可惜，但不愿意就算了。

    扩大产能这事情还是看谁愿意出资，到时候林茹之把技术作为股份，自己拿个分成算了。毕竟她是来求学的，赚钱只是顺便的，大头和管理交给投资人算了。

    “就这么决定吧。”林茹之准备计算一下股份，估个价，然后看看有没有人愿意接盘。

    算来下，林茹之觉得给她二十万银子，她就可以拿出百分之八十的股份和技术，然后不参与管理，随便他们怎么扩大生产。二十万的话，两年差不多就回本了，而且根据计算，肥皂和香水是千万银子级别的市场，二十万采购八层股份和技术，简直就是大甩卖，因为这个市场可以持续几十年。

    “小姐准备出手？”苏梅觉得这么好的生意把大头让给别人也太可惜了。

    “我是来求学的，有点经济基础就行了。这段时间进入大型梦境，深感自己的造梦能力还有很大的不足，我不能本末倒置。”林茹之还是很清醒的，她的目标可不是成为富家翁，而是成为一个拥有足够影响力的造梦师。

    “可是红娘子她们怕不会答应。”苏梅说道：“这个事业，她们投入了很多。”

    “我会给他们股份的，她们要是愿意留在工厂里继续工作也可以，继续以军事为目标继续努力也可以。”林茹之说道：“我会跟她们说的。”

    苏梅见林茹之已经有了决议，也不再说什么，她对林茹之能如此淡然地放弃财富还是很佩服的。这么一个上升期的产业，说脱手就脱手，这不是一般人能做到的。

    当晚，林茹之就找娘子军说了自己想要找人接盘的想法，并且说了大家如果愿意留下是可以的，愿意跟着她继续训练也可以。

    大家都很惊讶，毕竟谁都看得出来这是一个蒸蒸日上的产业，前路是一片光明。

    “这么突然？为什么？”红娘子不能理解了，这简直就是生金蛋的母鸡，怎么说卖就卖？

    林茹之只能重申自己是来求学的，不能在生意上花费太多时间。“我得备考，进入九龙学院才是我的目标，光做生意，虽然赚钱了，可我却没时间学习了。”她说道。

    大家不由交换眼神，甚至有人心动了，想着是不是把这个生意盘下来。不过二十万，她们是没有的。

    “林姑娘，不知道我们能不能盘下‘华浓’？虽然我们没有二十万，但可以分期付款。”说话的是娘子军里的程怡，她算是二把手了，红娘子不在，都是她负责管事。

    “程怡？”红娘子显然没想到自己的好姐妹会突然提出接管生意的意愿。

    “大姐，我是认真的。这份产业虽然是林姑娘的主意，但我们也出了不少的力气，眼看刚刚起步，就这么让给别人，我不甘心。我想其他姐妹肯定也和我一样。”有程怡起头，立刻就有几个姐妹点头附和。

    林茹之倒是没想到她们胆子不小，竟然想自己接手生意。这是要借她的资产完成原始累积啊，老实说林茹之本来是希望把她们培养成军队的骨干人，然后组建一支军队的。

    但她们有自己的想法，显然比起军事领域，她们对赚钱更有兴趣。

    “姑娘，我知道你培养我们是希望我们建立军队，培养更多的人手。可是培养军队也要钱啊，我们一部分人负责赚钱，一部分人负责军队，这才是正确的方法。”程怡也是振振有词，表达了自己的思想。

    “大姐，以前在山上的时候，可是你一直叫我们女子也要有自己的想法。以上就是我的真心话。”

    红娘子沉默了，离开山里之后，她一直听林茹之的，倒是少了一些自主想法。这段时间，姐妹们的努力，她也看在眼里，看着蒸蒸日上的业绩，大家都是发自内心的喜悦。如果把产业转让出去，那她们肯定会难过，不如接手过来，自己做生意。不过她们哪有二十万？总不能恩将仇报，让林茹之赊账吧？

    林姑娘需要钱是为了学习，是去采购各种造梦材料的。如果给不出二十万两，那不是耽误林姑娘学习么？

    “不要胡闹了，林姑娘需要钱，分期的话不是耽误她学习么？”红娘子还是替林茹之着想的，也知道造梦需要不少钱。

    “我确实需要变现。如果不能一下拿到二十万，我根本没必要找人接盘，自己慢悠悠地赚钱就行了。”林茹之说道：“如果你们真的想要接手的话，就想办法筹集二十万吧，你们拿出钱，我就把‘华浓’和客户都交给你们，以后我只拿分红就行了。”

    这可是二十万啊，程怡也为难了。本来想着林茹之也不是很缺钱，但看到对方认真的表情，她知道这也是一项考验，如果不能筹齐二十万的话，她们也没能力管理好这个产业。

    “一言为定。”程怡说道。

    “别着急答应，我只给你们十天时间。”林茹之又加了一个期限。

    “好。”程怡已经下定决心。

    红姑娘傻眼了，不懂为什么会变成这样？她突然感觉自己被夹在中间，左右为难了。

    程怡立刻开会，拉一支自己的队伍，愿意跟她赌一把的，跟她走。不愿意赌的，就留下就绪跟随林茹之。

    是闯荡一片自己的江山，还是去继续跟着林茹之玩，这就是娘子军的一次分歧。

    “挺不错的，看来她们的眼界高了，愿意开辟自己的道路了。”林茹之还是很高兴的，说道：“我倒是期待起来了，不知道她们能不能在十天之内筹集二十万两银子。”

    苏梅觉得不太可能，毕竟前不久她们还是白露山里的土匪，就这么短的时间如何能有质变？虽然九龙城到处都是有钱人，可想要让有钱人出钱却不是容易的事情，二十万不是小数目。

    只有十天时间，程怡是立刻拉队伍，开始想办法，十天之内见分晓。

    红娘子则在梦境里向林茹之道歉，她觉得程怡的这种行为是忘恩负义。



第两百零二章老院长
    “是我没带好娘子军，她们被九龙城这个花花世界给迷晕了。”红娘子觉得程怡她们完全是被荣华富贵给蒙蔽了双眼。

    林茹之倒是不这么认为：“我倒是觉得程怡姐姐很勇敢，她看到了机会，并且愿意奋力一搏。虽然成功的机会渺茫，但还是有成功机会的。”“我并不生气，与其让外人接盘，我也觉得肥水不流外人田，让姐姐们成为华浓的老板反而更好。商场如战场，程怡姐姐是狭路相逢勇者胜。”

    红娘子见林茹之不但没责怪，反而很赞许，表示不理解。

    林茹之让红娘子好好想想，自己先进入梦境小店。

    警幻仙子已经在店里等着了，她又打听到了情报。“弦月城已经乱成一锅粥了，到处都在打，完全不知道是谁打谁。”从昨晚开始到现在还在打，已经全乱了。

    “看来完全不知道谁会笑到最后。”“姐姐，那关于月尘的事情呢？有眉目么？”

    “找了些梦中人询问，线索不多，没人知道老院长在《青天月》的地图里藏了什么秘密，不过已经引发盗梦者的觊觎了，有不少人想要挖掘线索。虽然没有准确的消息，但传言却不少是，甚至有人说老院长把入学考试的试题藏在了梦境中，只要找到秘密就能被九龙学院录入。”警幻仙子也很无奈，因为每次有什么事情，谣言总会从四面八方冒出来。

    “这也太夸张了，老院长这是要做谜语人啊，是要让大家胡猜。”林茹之也很好奇到底老院长到底藏了什么秘密在梦境中。

    “总之小心吧，虽然说你手头已经没有月尘了，但现在梦境很危险，尽可能躲起来吧。”这是警幻仙子的建议，林茹之这实力就别招惹是非了，老院长留下的秘密和她无关。

    和仙子聊完，继续去往《九龙遮天》，红娘子她们已经到了。

    等温宁宁入梦之后，发现人少了很多，而且气氛也不太对。“吵架了？”温宁宁一看娘子军少了十个人，立刻怀疑她们是吵架了。

    “不是吵架，是有了分歧。”

    听林妹妹这么一说，温宁宁心想分歧可比吵架严重多了。吵架可能只是为了一件小事，但分歧可就很难弥合了。“到底发生什么了？昨晚不还是好好的么？”她还是很喜欢娘子军的，一群独立的姑娘团结努力，没想到这么快就散伙了。

    “说起来还是因为我的缘故……”反正是躲在战技学院里学习，也不能上街，林茹之就把娘子军的分歧原因说了一遍，就是因为她突然要把产业出手，导致了娘子军出现了两个不同的声音。

    温宁宁听完之后，惊叹道：“你也太妖孽了，到九龙城才多久啊，就已经有了几十万的产业了？我知道长梦与众不同，但这也太不同了。”听完之后，她都觉得林茹之太妖孽，随随便便就打造几十万的产业，实在是太过夸张。

    她认识不少成功人士，没见过有人赚钱这么轻松的。

    “姐姐夸奖了。”林茹之现在脸皮也是越来越厚，和美女聊天也是顺杆子往上爬，甚至还很自然地就能和美女进行肢体接触。

    “如此一来，我倒是了解娘子军为什么会有分歧了。一部分人是想要自己做一番事业，而另一部分人决定继续追随你。两方都没有错，难怪气氛会如此沉重，全是因为你。不过你的决定也没错，考上九龙学院确实是很重要的，能从九龙学院毕业，这个身份就值几百万银子，你要是成为学院的风云学生，那就不是几百万，而是几千万，甚至是能够影响半个天下。”温宁宁也支持林茹之放弃产业、专心学习的决定。

    然后林茹之说起了绝心宫的宫主是因为持有月尘太多而被刺杀的，引得温宁宁很是震惊。她还没有得到详细情报，不知道宫主的死会和月尘有关系。

    “是为了找到老院长的秘密，还是为了隐藏老院长的秘密？”温宁宁皱起柳眉，只觉得阴谋的气息非常重，搞不好会牵连很多人。“连老院长都需要隐藏的秘密，只怕一旦公布天下，就要引发腥风血雨啊。”心情更沉重了，这位大明星也担心会出现动乱。

    “有这么严重么？”

    “你对老院长有多少了解？”温宁宁问道。

    “不了解。”林茹之在来到九龙城之前，完全没听说过他。

    “你还小，不了解也正常。但对于职业造梦师而言，老院长真的就是活历史，根本没人知道他掌握多少机密。他年轻的时候就深入过云梦泽，直面过兽皇。然后还进入过梦神教的禁地，据说得到过阿赖耶识的启示。而且他还一度担任鉴梦会的会长，见识过各种各样盗梦的技巧。横跨梦兽、宗教、造梦、盗梦所有的领域，你说他的影响力如何？”温宁宁给林茹之科普这位老人家有多么厉害。

    林茹之听完也傻眼了，这还真是厉害。

    “所以老院长隐藏的秘密很可能是影响诸多领域的重大关键。会引发各种各样的觊觎，极可能会乱成一锅粥。”温宁宁说道。

    林茹之耸肩，表示那自己也没办法了，也只能看着它乱了。

    温宁宁也是如此，她也只能看着事情发展，老院长这种程度的强者，不是她们这种小角色可以触及的，她们能保护好自己就很不错了。

    弦月城的动乱一直持续了好几天，一直到一支雄壮的队伍突然介入，一下就控制了全城。此时城里完全没有能抵抗他们的力量，所以这支新出现的工会掌控全城。

    “红巾会，他们以红色丝巾作为帮会标志。”

    躲起来的玩家纷纷出现，表示没见过这些人，不知道哪里冒出来的。

    不过能安定下来就行，这段时间大家都被堵在城里不敢出门。现在好了，不但战争平息了，路上的关卡也没了，城市已经安全了。

    林茹之也决定带着大家继续去周围清理任务，这个时候厨神终于找来了。

    好像瘦了一点，林茹之看厨神立刻感觉对方的体积有所减小。而厨神一眼就认出了小丫头身边的美女，那不就是大名鼎鼎的温宁宁么？怎么会在这里？

    “你你……”厨神都结巴了，因为温宁宁实在太漂亮了。他本来就不擅长和女子交流，看到大明星更是已经大脑宕机，脸红到了脖子根。

    林茹之暗道温姐姐果然是魅力无法抵挡，和她站在一起，不但回头率高得离谱，而且做什么都有男人主动帮忙。

    “我来介绍一下，这位是九龙学院食堂厨师长，自称厨神。”林茹之介绍胖子，又转过来介绍温宁宁，朗声说道：“这位美丽的女士就不用我多做介绍了，远近闻名的曲艺大家，精通乐理的音乐才女，美貌与智慧并重，才华与温柔兼顾的温宁宁姐姐。”

    温宁宁哭笑不得，林妹妹的介绍也太夸张了。

    厨神已经变成了雕像，估计短时间内是恢复不了了。



第两百零三章乌鸦嘴
    看到女神了，厨神现在也没有打败炼丹师的志气了，只是呆呆地看着温宁宁，估计连孩子的名字都想好。

    相遇，相知，相恋，结婚，生孩子，安度晚年……脑海中看到了未来，可惜就算是在梦境中厨神和温宁宁依旧只是两个刚刚认识的人，根本没有明确的未来。

    “喂喂。”林茹之表示厨神的表现实在是有些失礼，欣赏美女也不用这么直接啊。

    温宁宁倒是尴尬而不失礼貌地微笑，似乎并没有生气。

    厨神被林茹之召唤回了灵魂，顿时手足无措，说话都不利索了，结结巴巴地问好道：“你，你好。”

    “你好。”

    林茹之表示厨神争气一点，难道九龙学院里没有美女么？她是不相信的，九龙学院里肯定有很多美女，只是作为学院的员工，兔子不吃窝边草，再美也不能追求。但温宁宁不一样，她是校外人员，可以放心地去谈恋爱。

    “大叔，我和姐姐要去做任务了，你有什么安排？”林茹之问道。

    “我和你们一起去。”

    “行吧，那就一起。在出城之前，我们先去找剧团。”出城之前，看看之前新手村的找人任务有没有线索。

    剧团的负责人告诉他们确实有一个游历的女人在他们剧团训练过，他说道：“那是一个非常优秀的女人，天赋也很强，她的表演大受欢迎，本来我还希望她能留下来长期表演。但她却说自己还有很多不足，还要继续磨炼自己的演技，所以就不顾我的挽留离开了。”

    “她叫什么名字，又去了哪里？”

    “真名不知道，艺名是‘轻月’。离开的时候，没说去哪里，不过她好像对社戏很感兴趣，你们如果想要找她的话，或许可以在某个集市的乡土剧团里找到她。”负责人告诉林茹之新的线索。

    这就有线索了，接下来应该是去推地图，找找乡镇上有没有社戏的戏团了。

    继续去做任务，胖子说道：“去收集月尘吧，很多任务和地图必须持有足够数量的月尘才能激活，一边做任务一边收集月尘。”

    “你还不知道么？”

    看着这个小丫头，厨神很无奈地问道：“知道什么？有话就说，别吞吞吐吐的。”

    “持有数量过多的月尘会有生命危险。”林茹之把仙子姐姐的情报告诉了他。

    “一派胡言。”厨神根本不相信这种事情，说道：“老院长亲口告诉我月尘有大用，怎么可能说持有月尘会有危险？你听谁说的，我非撕烂他的嘴，看他还敢不敢造谣。”

    “可是绝心宫的宫主从我手里购买了一批月尘之后，直接就暴毙了。我想肯定还有其他持有大量月尘的人也已经死了。”林茹之认真地说道：“这情报还是有依据的。”

    胖子沉默了，他也知道绝心宫的宫主死了，所以导致弦月城乱了好几天，打得三大势力都弹尽粮绝，最后被红巾会摘了桃子。可是他依旧不相信这事情和月尘有关系，他说道：“城战本来就是要打的，我看着就是一场普通的刺杀，和月尘没有关系。”

    眼看胖子这么说，林茹之也不解释，反正她是相信警幻仙子的情报的，姐姐说和月尘有关就肯定和月尘有关系。

    胖子看林茹之的样子就知道她还是相信无稽之谈，就说道：“我现在就联系朋友，他是学校老师，也一直在收集月尘，手里估计也有很多月尘，用事实证明你就是道听途说。”

    林茹之也想知道胖子的朋友是不是还安全。

    胖子心想今天自己还在食堂里和好友聊天，讨论《青天月》的任务，他怎么可能有事？

    然而有时候意外就是很突然，胖子突然发现自己联系不到对方了。心想难道他在备课？可是不应该啊，都这么晚了。于是他特地下线，跑去了好友的宿舍，却发现好友已经没有了生息。

    “死了？！”

    胖子没想到短短的时间内，自己竟然要参加第二场葬礼了。

    九龙学院还没有从老院长逝去的打击中恢复过来，又出现了老师去世的事情，这也太古怪了。

    院长检查了尸体，很严肃地说道：“他是在梦境中被杀死的，灵魂被抹除了。”这可不是一般人能做到的，九龙学院的老师水平可不低，却还是死了。

    “厨师长，为什么你会半夜来找他？”院长很奇怪，这大半夜的，有什么事情不能在梦里说，非要跑到宿舍里？

    胖子还没缓过神来，只能呆呆地说道：“我是为了证明他还活着，所以想要找他，却发现梦境里找不到他，只能来宿舍找他。却没想到他真的死了。”

    院长问道：“什么意思？你为什么要确定他是不是还活着？是什么让你怀疑他会遇到生命危险？”

    “我在梦境中认识的人说持有大量月尘的人会被暗杀，我不相信这种话，所以就想找人证明。罗久和我一样都提前从老院长那里知道月尘的重要性，所以他一直在收集月尘，还带着学生一起收集，已经有十数万颗月尘了。”胖子说道。

    院长皱眉，和月尘有关系么？他不由想：老院长啊，你到底在在《青天月》里藏了什么啊。

    “能带我去见见那个告诉你刺杀与月尘有关的人么？”院长得找找这个信息的源头。

    “好。”胖子知道只靠自己想要抓到凶手太困难了，如果院长出手的话，那就是另一回事了。

    两人立刻入门。

    林茹之和温宁宁见胖子一去不回，已经有不祥的预感了。

    “不会怎么准吧？”林茹之还真担心胖子的好友去世。

    “现在持有大量月尘的人不多，如果杀手真的是针对月尘的数量作为目标，那么目标就那么几个。”温宁宁说道：“只希望不要掀起腥风血雨吧。”

    就在两人担心胖子的时候，胖子和院长找到了她们。

    林茹之一眼就认出胖子身边那位不怒自威的中年人是九龙学院的院长，看到他出现，结合胖子的表情，她就知道肯定出事了。

    院长一看林茹之，就确定对方的年龄根本没到十四岁，对方身上有保护灵魂的法宝。

    “不会真的死了吧？”林茹之也不希望自己是乌鸦嘴。

    “你是怎么知道有人针对持有大量月尘的人的？”院长说道：“请你告诉我。”严肃的感情瞬间笼罩过来。

    林茹之顿时感觉自己现在面对的就是自己的班主任，是班主任把自己叫到阳台上谈话，虽然语重心长，但还是让她压力山大。

    “额，是我的一个朋友告诉我的，她的情报则是其他朋友告诉她的。”林茹之可不能出卖仙子。

    院长一听就知道对方有难言之隐，估计是不方便透露情报来源。但他还是说道：“这件事情很重要，还希望你能如实告知，我可以保证保密，只要情报，不会做任何的事情。”



第两百零四章决心
    又有新的受害者出现了，警幻仙子的情报得到了证实，确实是有人在猎杀收集月尘的玩家。是真正的暗杀，直接消灭灵魂。

    院长亲自出马向林茹之询问情报的来源，虽然他保证只是验证情报，肯定保护情报来源。但林茹之还是有些担心警幻仙子的身份会引起院长的攻击，毕竟仙子姐姐并非常人。

    院长看林茹之为难的样子，就知道她还是不愿意提供情报来源，倒也不为难她。

    倒是胖子激动地说道：“现在有人死了，说不定告知你情报的人知道更多的消息，那就可以抓住凶手了。”“我一定要亲手抓住凶手，为罗久报仇。”

    “其实我觉得现在能持有大量月尘的人不多，你们可以去蹲守。说不定就能直接找到凶手了。或者你们也可以自己收集月尘，引诱杀手上钩。”林茹之提供了对付杀手的方法，都是她的经验之谈。

    如果这次杀手依旧是针对她的，她肯定会这么做，直接让杀手上钩。

    “如果有其他情报，我会告诉你们的，但现在我们也只知道杀手是盯上持有大量月尘的目标，其他的并不知道。而且确实是不方便透露情报来源，也希望你们能相信我。”林茹之不卑不亢地说道。

    胖子傻眼了，因为林茹之竟然反过来教他们做事，他和院长可是大人，林茹之还是个孩子。不过不得不承认，这孩子确实一点也不像孩子，提出的办法也非常有道理。

    院长看着与众不同的林茹之，冷不丁地问道：“孩子，你叫什么名字？”

    “林茹之。”林茹之说道。

    院长点头说道：“你说的没错，我们会抓住凶手的。”说完就走，显然他已经知道林茹之就是楚国的长梦女孩，但他什么都没多说，只是执行计划去了。

    “厨师长，我希望你能做好后勤，接下来全校的学生都需要拖堂了。”院长决定采用林茹之的提议，引诱杀手出现。

    胖子也意识到院长认真起来了，不准备寻找线索，而是要直接和杀手正面对抗。

    “交给我吧。只要能给罗久报仇，就算累死在厨房里都没问题。”胖子的愤怒值已经满了。不但在老院长的梦境里为非作歹，还害死了他最好的朋友，新仇旧恨一起算了。

    林茹之见他们走远，松了一口气，感觉自己都要做噩梦了，做考试的噩梦，做开学的噩梦。

    “看来不用我们操心了，九龙学院的院长亲自出手，肯定不会有问题的。”温宁宁也是长长地吐出了一口气，说道：“院长的气场太强了，我都感觉回到了学生的时代。”说完把手放在林茹之的脸蛋上，她的手心也出汗了，在林茹之脸上擦擦。

    看来对老师的恐惧都是一样的。

    对于梦境杀手，林茹之帮不上什么忙，她现在得重新找赚钱的方向了。收集月尘太危险，所以接下来准备看看有没有办法刷极品装备，卖装备也是大赚的生意。

    当然现实里的生意也得关注一下，程怡还在为二十万两银子奔波。这可不是小数目，能拿出这么笔钱的人虽然不少，但她也不认识。

    不过只要知道她是想要接下‘华浓’的生意，肯定还是有人愿意出钱的，可是他们肯定不会让程怡这种没有什么管理能力的人做主。这是程怡不愿意接受的，她想要接手生意，并且成为老板。

    可出资人就要问了，凭什么他出二十万银子却要让没有经验的人做老板？他们肯定会去请有管理经验的掌柜管理华浓这个摊子，然后开始赚钱回本。

    不能让自己做老板，程怡是不能接受的，但似乎只有高利贷才能借给她二十万，只是必须得用华浓作为抵押。一旦还不了钱，华浓就直接被高利贷接手。

    其实现在愿意出钱的人是有的，但能让程怡满意的却一个都没有。

    “我看还是放弃吧，就凭我们这几个，没有大姐，做土匪都不成，就别想做老板了。安安心心跟着林姑娘领工资就行了，我们就不是暴富的命。”有妹子打退堂鼓了，根本没自信。

    老实说程怡也很有压力，这段时间谈合作，她是各种被看不起。遇到很多问题，她都回答不了，别人问她如何管理华浓，每个月能赚多少利润，这些她都不知道。她只是想要做老板，却没考虑过到底如何做老板。

    眼看时间只剩下三天，程怡都好几天没睡好了，一天就睡两个时辰，黑眼圈都出来了。

    “这还没接手呢，要是接手还有一大堆事情，我们这几个都是乡下人，什么都不懂。”打退堂鼓的人不少。

    经历了几次闭门羹，暴富的心冷却下来了，让她们意识到想要做老板不是那么容易的。她们没经验，也没能力啊。

    “我不甘心！”程怡愤怒地说道：“刘备不也就是一个卖草鞋的么？他最后不也能成为蜀国的皇帝么？我们虽然是乡下人，而且做过土匪，但不代表我们就真的不能成功。很多事情确实是我们不明白的，但可以学。几个月前，我们还在山里，现在我们不也站在九龙城了么？只要用心学，没什么办不到的事情。难得林姑娘愿意给我们这次机会，如果错过了，我实在不甘心！”

    她知道这次错过了，下次就没有这么好的机会了。

    “可是二十万银子，有这笔钱的人根本看不上我们，他们完全可以自己去和林姑娘谈。我看三天后，华浓的老板就要换成别人了。”

    “还有三天，我绝对不会放弃的。”程怡却想要抓住千载难逢的机会，如果成功，她就再也不是土匪了，而是九龙城里有头有脸的老板。

    可是到底找谁借这二十万两呢？

    “你们几个。”就在众人感觉自己就要完蛋的时候，却是一个不苟言笑的老头叫住了她们。

    “老人家有什么事情么？”程怡并不认识对方，看老头服装干净整洁，虽然是旧衣服，却给人一种不可小觑的严肃感。

    “我已经观察你们几天了，需要钱吧，我可以借你们二十万两。”

    这突然冒出来的老头竟然主动提出给一笔巨款，导致妹子们都傻眼了。这可是大马路上，双方还是初次见面，都没自我介绍，对方就愿意给这么一大笔巨款？这老头难道是帮人实现愿望的梦神么？还是说她们还在梦里？

    “我叫做吴张，是九龙学院的老师。”老头完全不管妹子的惊讶，只是一板一眼地说道：“给你们钱，主要是希望长梦女孩早点从歪门邪道中脱离出来，她现在的所作所为简直是在浪费天赋。”

    给钱不是看在程怡的面子上，而是为了尽快纠正林茹之的人生。



第两百零五章师伯母
    吴弛作为师父，当然不放心自己的妖孽弟子一个人在九龙城生活，所以拉下脸来去找了自己的兄长。

    虽然是兄弟两人，但他们两人的性格就好似他们的名字一样，一张一弛。弟弟吴弛就是松弛放肆的那个，哥哥吴张则是古板严肃的那个。

    吴弛知道想完成最后的造梦，是凶多吉少。但弟子还年轻，未来还有很长的路走，所以托付哥哥能照顾好这个有着妖孽天赋的弟子。吴张难得见弟弟严肃一次，自然是了解一下这位让弟弟产生如此变化的少女。

    暗中观察一段时间之后，终于得出了结论：一塌糊涂。

    倒不是说天赋不行，而是造梦和生活太混乱了，一塌糊涂！吴张就知道自己的弟弟根本不可能为人师表，没这个经验，自己的人生都一塌糊涂，又怎么能教导年轻人？

    想要教好年轻人，首先为人师表的人就要做好榜样，吴张就是这么一个榜样，严肃认真，一丝不苟。

    现在吴张找到了程怡，要给她二十万，让她接手林茹之的产业。先让林茹之从那种混乱中脱离一些，她这个年纪就应该好好学习天天向上，根本不用着急赚钱。

    程怡目瞪口呆地看着眼前的老人，显然还没反应过来。

    “老人家，你想出钱？”她不确定地问道。

    “是的，我已经说得很清楚了。”吴张说道：“等你们接手她的生意，我会安排她补课。想要进入九龙学院，就算她的天赋不错侥幸通过考试，但以她现在的基础想要跟上学院的课程简直就是痴人说梦。好在还有一年的时间，还能打好基础，免得她进入学校还得从头开始学习。”

    程怡听对方这么说，似乎是林茹之的长辈，不然不用关心林茹之的学习。既然他是为了林姑娘着想，那她也不用拒绝，说道：“谢谢，我接受你的投资。”

    “这里是五张九龙银庄的票证，每一张都是四万，你可以随时去取。还有这里有一张地址，你转告林茹之，等她放下生意之后，就来此地，我会给她补课。”吴张说道。

    “你不和我们回去么？就这么把钱给我了？我还没有给你合同，还没告诉你二十万银子的利率。”这个二十万银子就算是借的，不可能什么都不谈。

    吴张说道：“二十万银子换一个天才走向正道，这是完全合算的投资。不需要利息，等你能还钱了，把钱还给我就行了。”

    大气，程怡呆若木鸡，她第一次发现自己的理想是这么庸俗，第一次发现原来这个世界上真的有视钱财如粪土的，二十万银子的利息啊，也是一大笔钱，对方竟然直接就不要了。

    吴张就这么走了，完全不怕程怡跑路，因为只要在九龙城，没人可以跑得掉。

    等她回到田庄，交出二十万银子，并且把吴张的话转告给林茹之，她依旧是云里雾里，感觉自己是好运给砸中了。

    “师父的哥哥？”林茹之可是知道一开始老太君找的就是吴张，他也是老太君暗恋的男神，是师父的兄长，九龙学院的返聘老师。按理说吴张本应成为林茹之的师父，但被吴弛给截胡了。

    让自己补基础知识么？林茹之也觉得自己基础确实有缺陷。毕竟穿越的时间也短，学习的内容却很多。吴弛在造梦上的放羊教育，让她在大部分时间里全部用在学习历史常识之类常识，造梦的系统学习几乎没有。

    “师父的哥哥也是个厉害角色，他这么说肯定是有道理的。”“既然你已经筹集到了二十万，虽然有运气的成分，不过运气也是成功的必要成分。那我们就按照说好的签约，以后华浓就是你的产业了，你想要怎么管都可以，我会定期给你一些技术换取分红。”林茹之拿出合约，让程怡自己看。

    程怡是完全同意的，要是林茹之完全撒手不管，她反而不放心。“还得仰仗林姑娘，华浓还是姑娘的家，以后虽然由我来管理，但永远向你敞开怀抱。如果哪天林姑娘想要拿回华浓的管理权，我一定会双手奉上。”她也是说得很好听。

    “我不会反悔的。”

    找了公证人，双方签约，这样合约就成立了。林茹之得到了二十万，程怡得到了华浓的管理权，摇身一变成为了老板。

    接下来，林茹之立刻买了礼物，上门拜访师伯。

    吴张并不在家，小院里只有一个漂亮阿姨。

    这位阿姨一看就是大家闺秀，见有突然有人上门拜访，而且还带着礼物，很热情地邀请两人见面。

    “你一定就是林茹之吧，楚国的长梦少女，吴弛的弟子。”“请进，快进来。你师伯不在家，不过很快就会回来的。”阿姨把林茹之带到了屋内。

    书，很多很多书，有限的空间里全是书，只能在餐厅接客，因为只有这里有桌椅。

    “请问你是师伯的妻子么？”林茹之好奇地问道。

    “是啊，我是你师伯母。”阿姨高兴地说道：“来吃点心。”

    只见这位阿姨用食指点了点自己的太阳穴，然后就抽出了一团烟雾，接着烟雾就变成了精致的糕点和茶水。

    这招待人的手段看得林茹之一愣愣的，优秀的造梦师身边总会有优秀的取梦师。这位阿姨显然就是一个取梦师，不仅仅是吴张感情上的爱人，也是工作上的搭档。

    苏梅也是第一次被人用这么独特的方式招待，竟然直接从梦中取出美食。

    林茹之好奇地品尝，果然是香酥可口，回味无穷，是梦里的味道，她挑不出任何的毛病。连一向谨慎的苏梅都吃了好几块糕点，确实是好吃。

    “谢谢师伯母，很好吃。”林茹之说道，这也不好说阿姨厨艺好，只能说阿姨取梦本事好。

    “好吃就多吃点。”阿姨越看越喜欢，林茹之灵气十足，就好像艺术品一般精致，所以关心地问道：“丫头，你现在住在哪里？身边还有没有亲戚？”

    “我住在城外的小河庄，和好几个姐姐住在一起。”林茹之说道。

    “住城外不方便，不如搬过来住，反正这个院子也就我和你师伯两个人，他上班之后，就我一个人也冷冷清清的。”阿姨热情地邀请林茹之搬过来。

    “不用了，住在城外挺好的，反正我有自行车，想进城也很快。”林茹之说道：“师伯母一直在家么？”

    “是啊，我在家里工作，所以你搬过来，和我一起住，也能热闹一点。”阿姨是没把林茹之当外人。虽然没有血缘关系，但吴弛的弟子也是亲人，而且她第一眼见这丫头就觉得喜爱，愿意亲近。



第两百零六章书巢
    林茹之没想搬家，阿姨虽然热情，但她不想麻烦吴张夫妻。来补课就行了，不用打扰他们的生活。

    不过在这里，林茹之是久违感受到了亲人的关怀。

    “师伯母，这是我的一点心意。”林茹之把礼物送出去，除了采购的水果和补品，还有肥皂。

    香水没带，因为不知道吴张家里还有女眷，肥皂的话男女都能用。

    “傻丫头，来自己师伯家带什么礼物啊。”阿姨说道。

    “第一次上门，略表心意，下次就不送礼了。”林茹之爽快地说道：“所以师伯母，你就收下吧。”

    “行，我就收下了。”阿姨说道。

    “伯母，好多的书啊，都是师伯收集的么？”林茹之也是在找话题。

    “是啊，都是他的宝贝。”阿姨说道：“得有一万多本了吧，他是嗜书如命，可以不吃饭但不能不看书。”

    林茹之已经感觉到压力了，师伯和师父完全不同啊，看来师伯肯定是个非常严格的人，对自己都这么狠，对别人的要求肯定就高了。

    “书太多了，也不好收拾，别人都说这里不是人住的房子，而是书的巢穴。”阿姨说起了趣闻。

    林茹之好奇地看过去，全是自己没听说过的书名，《梦经》、《盆栽与庭院》、《古董玩物的鉴赏》、《花与茶》、《建筑技法》、《城市与国家》、《梦神教的起源与发展》、《九国历史表》……

    小到装修，大到治国，品类齐全，五花八门。真的是太多了，这真的是人能读完的？要是能把这么多知识融会贯通，那世界上还有难得住他的事情么？这简直就是一个全能奇才了吧？

    “你师伯就是喜欢看书，然后在梦境中实践，所以他也被称为‘全能老师’，不管什么课程都能信手捏来，老院长都说他一个人可以当十个老师用。”师伯母很骄傲地说道。

    “厉害。”林茹之能说什么呢，和这位全能的师伯比起来，自己就是个文盲。

    大家有说有笑，吴张终于回来了。

    初见，觉得吴张和师父长得确实有几分相似，不过对比一直很放松的师父，这位师伯板着脸就好像不会笑一样。

    “你来了。”吴张丝毫不意外，反而说道：“你来得太晚了，我本来认为你昨天就会到。果然你在吴弛身边学会了懒惰。”

    师伯母风情万种地白了丈夫一眼，不满地说道：“她还是孩子，又不是学校的学生，你怎么严格干什么？”

    吴张却说道：“就她现在的水平，就算侥幸入校，也无法跟上课程。吴弛这人自己就老不正经，做事东一锤子西一棒槌，从来没有教过一个弟子，他怎么能引导出弟子的潜能？”“你既然来了，那么接下来我会给你补课，先把这三本书看了。”

    完全没有问候，直接就是三本手掌厚的书。

    “《阿赖耶识》、《灵魂的正面和反面》、《造梦三理的实践和教训》。”林茹之光是看书名就已经感觉这三本书的难度了。

    这真的是基础么？

    “这是《九龙学院》的教科书，基础中的基础。我知道你的师父肯定对传统嗤之以鼻，认为知识是禁锢造梦师的枷锁。但这些知识能传承千年，自然是非常重要的，如果想要入学，从现在开始就把吴弛那套天才会自己走出道路的歪理邪说给丢掉，一丝不苟地读书，认认真真地学习，做好我给你安排的每一项作业。”吴张是一点也不废话，非常认真地规划了林茹之的课程。

    师伯母看不下去了，说道：“哪有你这样的。丫头别紧张，你师伯就是这样，教了半辈子的学生，看谁都像学生。”

    林茹之倒是觉得师父没错，当然这位师伯也没错。自己的风格很重要，基础的知识也很重要。就算是师父那么随性，但他的基础也是非常扎实的。就算师伯这么刻板，但他能看这么多书，也有属于自己的特色。

    “师伯说得对，当然师父说得也对。”林茹之说道：“基础和风格都很重要，基础决定下限，风格决定上限。”

    吴张暗自点头，难怪那个桀骜不驯的弟弟会为了弟子低着头来找自己，长梦少女确实是有妖孽的天赋。但越是如此，越是需要认真对待，于是说道：“你有这样的认知很好，那就好好打基础吧。”“从今天开始，每天白天你都要来这里读书，晚上我下班考你，你有什么不懂的也可以问我。但我希望你的问题是有价值的，而不是不经脑子的。”

    果然很严格，和吴弛的风格完全不同。

    林茹之知道接下来一段时间，自己又得开启努力学习的模式了。

    “她住在城外，你晚上下班又那么晚，城门一关，她怎么回去？”师伯母说道。

    “她现在有钱，可以自己解决住宿问题。”吴张可是知道林茹之赚了二十万两银子。

    林茹之心想这位师伯也是算好了每一步，看来自己是时候下决心搬到城里了，这样才能更有利于学习。

    果然哪个世界都一样，优秀的教育资源还是集中在城市里。

    “我会尽快安排好的。”

    吴张却说道：“不要说尽快这种模棱两可的词语，三天时间，我给你三天。”“想要成为一个优秀的造梦师，必须要对自己的生活有计划，可不要学吴弛做什么都没计划，一把年纪生活还一团乱麻。”显然他对弟弟的生活是非常不满的。

    林茹之立刻说道：“好的，三天之内解决。”

    吴张点点头，对方还年轻，还有矫正的机会。

    “我帮你。”师伯母说道：“你在九龙城人生地不熟的，我怕你被人骗。”

    吴张倒是一点也不担心林茹之会被骗，她不骗别人就行了。他可知道林茹之在九龙城几个月的时间就已经闯出了一片事业，就她精明的小脑袋瓜，根本没人可以骗他。自己的妻子对林茹之是一无所知，还真以为她是一个不经事的天真丫头，这就是被她那人畜无害的外表给骗了。

    “谢谢伯母。”林茹之很高兴地说道。

    三天时间够了，反正有钱就很容易搬家。搬走也好，免得程怡觉得自己会干涉她管理，林茹之放手让她去做老板。

    师伯母没想到林茹之不仅仅是自己要搬走，还要照顾十位随从。这样可不好找房子了，因为很少有能住下这么多人的户型。

    最后还是决定连租下三套房子，把人分散进去。林茹之和芍药、苏梅一套，剩下的人两套。

    迅速把家搬好，然后开始读书。

    其实三本教科书的内容还是很有趣的，只是文字非常枯燥，完全就是味同嚼蜡，但无聊也得读。这些基础并不是实践，而是理论上的，告诉林茹之阿赖耶识的各种表现形式，灵魂的各种现象，还有为什么会有造梦三理。



第两百零七章增员
    学习，努力学习，林茹之表示造梦的世界不但实践工作很有趣，理论内容也很丰富。

    不过在学习的时候，她也没忘记了解一下老院长留下的大秘密，现在已经满城风雨。毕竟真的有人被暗杀了，而且其中还包括九龙学院的老师。

    是可忍孰不可忍？九龙学院肯定得讨回公道。所以他们已经开始大规模收集月尘，导致月尘的价格又提升了不少。

    而且还有其他人也在疯狂地抬价，他们也想知道老院长到底藏了什么秘密才导致杀手如此隐瞒。一旦好奇心被点燃，那些大胆的人根本不怕杀手，而是一起收集月尘。他们倒要看看杀手是不是真的这么厉害，同时也想知道杀手的动机，老院长的秘密。

    现在《青天月》里都已经乱成一锅粥了，大家都在收集月尘，月尘的价格可谓是居高不下。倒买倒卖的人如过江之鲫，数不胜数。

    月尘的价格是一高再高，林茹之看着这个行情，只能说商场如战场，千变万化。她以为出手价已经很高了，万万没想到商场根本没有理智，有杀手也无法阻止大家赚钱的热情。果然有百分之三百的利润，他们就能出售自己上吊的绳子。

    这价格确实让人心动，如果现在出手，价格还能翻倍，八千两的一倍就是一万六千两了。而且价格还在提升，这完全就是虚高，显然已经成为了一个击鼓传花的游戏。

    等杀手被抓的时候，月尘的价格肯定会一崩再崩，但这个时候先入场的人肯定能赚钱，后入场就只能承受代价了。

    “现在月尘的价格都已经疯了，我认识的好几个梦中人都在里面倒卖。”警幻仙子表示这真的是可怕的经济活动。

    “有没有新的情报？”林茹之这段时间就是刷刷任务，收集装备出售，只能通过仙子姐姐了解事态发展。

    “没有，只知道现在很多人都在找老院长的秘密。总之消息已经传播出去了，大家都削尖了脑袋进入《青天月》的地图，不过目前并没有人找到秘密。”警幻仙子也很好奇，托着曲线优美的下巴思索，那静态的画面美不胜收。

    林茹之没动脑，因为这段时间学习的时候已经大脑负载了。在梦境里，她只想放空思想，不想再动脑了。

    “说起来，你不是接了一个任务么？做的怎么样了？”仙子问道。

    “没找到，已经把弦月城周围的集市都问过了，所有的社戏戏团都没有叫‘轻月’的。接下来要去新月城了。”

    “我感觉你找到人之后，或许就能接近真相了。”仙子说道：“老院长对自己的家人一直耿耿于怀，肯定不会无缘无故在新手村里设置一个寻女的任务。”

    “我会努力的。”

    找人任务的线索其实还是很明确的，那就是去找剧院，只要有戏曲的地方都可能有线索。

    进入《九龙遮天》，温宁宁已经和娘子军刷怪了。

    “林妹妹，有件事情想要和你商量。”看到林茹之出现，温宁宁立刻找到了她。

    “姐姐，你说。”

    “我有几个姐妹，也想加入娘子军。”温宁宁不为别的事情，就是想要介绍别人加入娘子军，说道：“娘子军不是减员了，正好可以补充人员。”

    原来温宁宁和自己的几个朋友提及了娘子军的存在，她们都非常有兴趣，也想加入进来。

    “当然可以。”林茹之说道。

    “那太好了，我现在就让她们过来，介绍你们认识。”温宁宁的社交圈非常高端，认识的女子都是非常优秀，都是某些领域的佼佼者，其中不乏王亲贵胄。

    所以当温宁宁把她的姐妹团叫来的时候，这个位于弦月城北部的小集市上，顿时是春光明媚，霞光冲天。

    各种各样的美人莺莺燕燕，粉面桃花，翠扇翻轻露，红衣笑晚风。

    美人的笑声，真的是让晚风都变得欢快起来。玉手泉流，香颈如星，衣袂滚霞，林茹之表示温宁宁的闺蜜团质量也太高了。

    “这位就是林妹妹了。”温宁宁把林茹之带到她们的面前。

    一瞬间，林茹之已经被包围了，她的脸蛋瞬间就变成了打卡圣地，她只能礼貌不失尴尬地微笑，让这些红粉姐姐过瘾。

    婴儿肥的脸就好像面团一样，被揉来揉去。

    “可爱，好想有这样的妹妹。”

    “我妹妹要是有这一半可爱，我就去梦神庙里烧高香。”

    “比毛茸茸的小猫咪还可爱，让我抱抱。”

    林茹之的脸又变成了足球，在不同的胸怀中传来传去。显然这些姑娘不懂什么叫做纪律，不知道什么叫做军人。

    “以前我们虽然也一起在梦境里冒险，可是从来没有组建成势力。没想到小妹妹已经组建了娘子军，完成了我们一直想做却没做到的事情。今天姐姐们过来就是来投靠你的，以后你就是我们的将军妹妹了。”一位身穿米黄长裙的大家闺秀说道。

    “这位是燕国‘花重锦针法’的传人，刺绣大家贺紫香。”温宁宁介绍道：“她的针法天下第一，千金难求，被称为‘三生劳侠骨，一针老雄心’。很多造梦师都会找她设计服侍。”

    “没这么夸张，只是一个绣娘罢了。”贺紫香谦虚地说道。

    “将军妹妹。”妹子们觉得很有趣，她们都没参过军，但不妨碍她们向往参军。

    “好了，大家既然来参加娘子军，总得有规矩。”温宁宁可知道娘子军令行禁止，纪律性很强，可不叽叽喳喳的茶会。

    “几位姐姐，很高兴大家愿意来加入娘子军。不过娘子军是军队，肯定是有自己的规矩的，不然不能列阵战斗。”“姐姐们要是愿意听我的命令，我很欢迎你们，如果你们不能认真对待，那就请回。如果加入进来，又不听命令，那就只能军法处置，我得把这些丑话说在前头。”林茹之说道。

    大家看林茹之一本正经、老气横秋的样子，都觉得很可爱。来都来了，她们肯定不会离开，而是说道：“都听将军妹妹的，我们的身子都交给你了，你想干什么都行。”

    这话说得歧义太大，林茹之的脸都红了，姑娘一旦不要脸起来，男人根本不是对手啊。

    “好了，都认真一点。”温宁宁说道：“娘子军是有规矩的，既然大家来了，就得认真对待。”

    温宁宁在闺蜜团里还是有威信的，她一开口，大家也收敛了笑容。

    林茹之说道：“我先让娘子军演示一遍。”“集合！”立刻进入状态，让娘子军集合。

    很快红娘子就率领大家排成列队，汇报道：“娘子军应到十五人，实到十五人，请指示！”

    “立正，向右看齐，稍息！”随着林茹之传达指令，现场只剩下娘子军整齐划一的声音。

    闺蜜团傻眼了，这纪律性也太强了，远远超出她们的想象。



第两百零八章副本
    娘子军已经训练了很长时间，已经是合格的军人，每天作息稳定，严于律己。而闺蜜团就是一群散兵游勇，毫无纪律可言。

    要把她们训练成士兵，难度非常大。好在林茹之也不会真的把她们当做士兵来训练，能在梦境里列阵刷怪就差不多了，根本不指望她们能做到令行禁止。只要能在梦境里像个军人就行了，不需要吃太多的苦，她们应该也能承受得住。

    “好厉害。”贺紫香忍不住拍手，光是一个集合亮相就让她们眼前一亮。

    “将军妹妹，我们也要学。”某位姐姐的积极性倒是很高。

    “她是燕国的九公主。”温宁宁说道，她就是燕国人，所以闺蜜团的主要成员都是燕国人，甚至包括一位公主。

    “不用见外，无醒大师说过在梦境里大家都平等，我不是公主，你们也不是子民，大家都是梦中的灵魂。”九公主是信仰梦神教的。

    梦神教的理念就是众生在梦中平等。

    “训练会很辛苦，不过我会尽量让大家学会指令，加入阵列。”林茹之说道：“现在姐姐们按照左高右低的方法排列。”

    其实这些姐姐的身高都非常标准，全是模特级别的，全是大长腿。身高区别不大，而且都比娘子军高。不得不说站在一起娘子军是训练过的军人，而闺蜜团则是一个争芳斗艳的模特团，气质差距太大了。

    她们也不会立正，站在哪里都是很柔美的放松状态，双手优雅地叠在腰间，这就是大家闺秀的静站，很美，但没有军人的气势。

    目光是秋波粼粼，别说杀气了，连严肃的气息都没有。除非是用暗送秋波的眼神电死敌人，否则这些眼神必须改变。

    “现在我们先学左右。”林茹之知道很多人都是左右不分的，平时根本没必要学，但在军队必须学。

    “举起左手。”一半人都举错了，顿时大家就又嘻嘻哈哈起来。

    “严肃，有什么好笑的？别人做错，不应该嘲笑，军队里大家要托付生死，要把别人的错误当做自己的错误，把别人的荣誉当做自己的荣誉，要和战友共享生命。最不应该做的就是嘲笑。如果说梦境里人人平等，那么军队里人人都是袍泽姐妹，有衣服一起穿，有饭一起吃，有错就要大家一起努力纠正！”林茹之严肃地说道。

    这些大姐姐都感觉到林妹妹娇小的身体里竟然能爆发出非常严厉的气场，顿时收敛笑容，思考她说的话。

    “做错的人也不用觉得难为情，人生在世，人非圣贤孰能无过？重要的是纠正，努力跟上大家的节奏。”林茹之说道：“我们继续。”

    这就是军旅生活，虽然只是梦境里最简单的军训，但已经能让她们感受一下什么叫做纪律了。

    要在心中紧绷一根弦。

    同样是立正，娘子军可以一动不动地站一个时辰，而闺蜜团只能坚持一会儿，就浑身不自在了。

    只能克服。

    不过除了训练之外，林茹之这个将军妹妹还是得接受闺蜜团的狂轰滥炸，她们一有时间就来搂搂抱抱，完全是把少女当做是玩物。

    有了新的力量加入，虽然这批力量比不上原来的娘子军，但人多力量大，而且这些妹子还有一批舔狗可以随叫随到，娘子军推图的速度快了很多。

    终于有了‘轻月’的消息，轻月所在的社戏团被请去李庄表演了，现在大家就要去李庄。

    “去李庄的路之前被大雨冲毁了，只能去走‘景阳冈’，可是那里盘踞着一群虎妖军团。我劝你们不要去了，太危险了，小心被妖怪吃掉。”

    看来得去刷副本，这个景阳冈肯定是小副本，只有打穿之后才能到达李庄。

    “走吧。”装备什么的已经很多了，队伍也是现成的，再准备一些丹药就行了。

    “九公主，就拜托你给我们炼丹了。”九公主也是造梦师，擅长炼丹。

    炼丹？林茹之见过不少丹药，但炼丹还是第一次见。炼丹也是四大流派之一，术、流、静、动，最后一个动之流派就是设计各种武器，而且还擅长炼丹。

    动乃互动之意，就是说万物互动，素材和素材的互动组合，采集材料打造需要的东西，每一个步骤中都有互动。

    通过理论学习，林茹之已经知道四大流派的含义。

    术是方术，流是战技，静是防御，动是互动。

    九公主很谦虚地微笑，掩盖不住公主的贵气。不过作为公主却愿意和民间的人一起玩游戏，实在是难得，更不要说给庶民炼丹制药了。

    闺蜜团有足够的药材，如果没有的话，就呼叫舔狗送来。九公主主要炼丹就行了，拿起丹炉，点起篝火，把药处理好，按照不同的比例加进去就行了，很简单，和做饭差不多。

    厨神还想打败炼丹师？林茹之现场观摩之后，表示炼丹比做饭简单多了。因为炼丹只要激发药物的药效，根本不用考虑口味。而做饭还要考虑好吃不好吃，光是这点厨师就比不上。

    丹药只求有效，炼制有效丹药就是一个优秀炼丹师。而要让每个人都喜欢上厨师的饭菜口味那是不可能的，十个人有十个口味。

    十个人都能承认丹药的药效，但不可能都承认食物合口味。就算大餐的效果和丹药一样，但饭菜和丹药的评价标准不一样啊，没人会要求丹药好吃。

    这种情况下，厨师肯定更受挑剔。

    有了丹药就可以出发去景阳冈了。

    果然是妖气冲天，站在山脚下都能感觉气氛变了。

    “大家小心。”红娘子安排大家站位，几个装备最好的人在前边接怪，后面的人输出。

    团队已经刷了很久的怪了，没什么问题的，虽然这里的怪物相当厉害，但娘子军的装备也已经提升了。

    很快就接怪了，前面顶住，后面上前用长柄的重武器一顿输出很容易就能打败敌人。

    “老实说我感觉现在打怪轻松多了，以前遇到怪物都需要用各种武技，要是遇到三四怪只能逃跑，现在却直接推过去就行了。”贺紫香说道：“果然军阵才是大杀器啊。”

    “是啊，以前就算组队也很少打配合，而娘子军一直在训练配合，打起来前后照应，左右配合，确实轻松。”温宁宁也说道。

    一般的组队没有这么强的配合，基本也是自己打自己的，队形也很乱。但娘子军的军阵分为前后左右，前军后军，左军右军，打起来就很有配合。

    前军负责接怪，后军输出，左右负责警戒和支援。这是最简单的军阵，但非常好用。

    现在是娘子军和闺蜜团混编，因为闺蜜团还没有学会所有的口令，她们要做的就是跟着娘子军行动，不要问，跟着就行了。

    一路推到山顶，遇到了第一个精英怪，是一只半人半虎的虎妖。



第两百零九章制定战术
    精英怪身边还跟着一群小怪，就和游戏里差不多。

    在梦境中通过战斗可以获得一些念能，也可以熟练战绩。一般而言小怪比较弱，但比较阴险，很可能从草丛里跳出来偷袭。而精英怪实力更强，但更容易发现。

    眼前的虎妖精英怪就站在山顶上，很容易就看到了。他的周围有六只小怪，若是一般玩家到这里就得知难而退了，因为很容易就会被围殴。

    “前军和后军对付精英怪，左军和右军把小怪切割开，然后分别对付。”在精英怪前，林茹之和大家商量战术，最后决定把战场分为三个部分，一一解决。

    决定战术，立刻出发。林茹之拿着一柄沉重的双手剑，直面精英怪。

    直接接怪。

    轰，虎妖的仇恨迅速就被她接手。

    同时左右两军迅速吸引小怪，把六只小怪分为两拨，分开歼灭。

    如果是一般玩家的小队，也可以一只只引怪，解决了小怪，然后一口气围殴精英。当然也有真正拥有大量念能的强者，可以直接推图。不过一般玩家主要还是依靠装备，而不是念能。

    真正打怪获得的念能其实是很少的，还是得获得念能货币去购买装备。而真正的强者则是训练提升，然后是念能加装备，那就是高玩的领域了，他们挑战的也是梦境中最厉害的一批怪物，寻找的是最强的道具。

    虎妖也能施展战技，双爪硬如钢铁、利如剑刃。而林茹之接怪之后，以大剑为盾进行格挡，等到怪物恶招力尽，再扭腰发力。

    使用大剑这种沉重又笨重的武器，就算林茹之有一股子蛮力，只靠双手也很难控制，得腰马合一。

    虎妖双爪呼呼打完一套之后出现了硬直，这就是反击的机会。大剑直接呼对方脸上，奋力打出眩晕。

    后面的长柄武器迅速上前输出，噼里啪啦地打在虎妖身上。

    但虎妖也是很坚硬，承受了一大堆攻击，只是划破点皮，并没有致命伤。

    “这怪有些难度，林妹妹不要停，继续敲它的脑袋。”温宁宁喊道，她负责的就是后军，一顿输出之后就发现虎妖完全没有受到致命伤。

    林茹之已经发动第二次重击，棺材板一样的大剑锤子劈下。

    但这次虎妖避开要害，重剑无锋只是砸中了他的肩膀，疼的他‘嗷’地咆哮。

    “不好了，小怪被吸引过去了。”右军是红娘子在指挥，还有一只小怪没有被杀，直接被吼声吸引。

    “我这里也过去了。”是英子，她负责左军。

    “我去接怪。”是贺紫香，她在前军，和林茹之一起负责接怪。精英怪交给林茹之负责，她带其他人去接小怪。

    小怪速度非常快，根本追不上，但她们很快就被前军给挡住，这样一来后面的人追上来，就直接乱刀砍死。

    现在就剩下精英了。

    呼叫小怪失败，精英再次使用了爪击。林茹之还是用大剑抵挡，爪子和剑身对撞都冒出火星了，可见虎妖力道极大。

    但林茹之也不是吃素的，她死死抗住，大剑上的冲击力被身上的装甲分担了部分。这就是装备的好处，吃了攻击之后，冲击会先被装备抵挡，而不是肉身直接承受。

    林茹之的装备不错，抗住精英十下攻击还是没问题的。

    现在虎妖已经被包围了，军阵开始连环释放战技，三段式战技释放。

    这就是军阵的力量，虎妖虽然厉害，却无法对抗有条不紊的军队，最终含恨倒下。

    老虎死后，掉下了一枚戒指。

    “是首饰，看来这是首次击杀的奖励。”温宁宁看到尸体消失，地上出现了戒指，知道首饰一般是首次击杀才会掉落。

    “鉴定一下吧。”大家都凑过来，九公主拿出了一张卷轴。

    林茹之看着她们把卷轴摊开放在地上，卷轴上写的是‘阿赖耶识，去伪存真’。再把戒指放上去，卷轴原本的八个大字消失了，取而代之的是戒指的详细介绍。

    “虎啸指环，装备效果：迅捷加持，可以进行高速移动。使用效果：虎啸，可以威慑十步内的怪物。”“这戒指效果不错，加移动速度，还能威慑敌人，是逃命法宝。”九公主为大家阅读了卷轴的显示内容。

    “似乎可以卖钱。”林茹之心想肯定会有人愿意购买这么一枚戒指的，特别是独行侠。

    “首饰装备的价格都挺不错的，可以去城里看看行情。”温宁宁说道：“你先收好戒指，我们整顿一下，继续出发。”

    接下来就是下山了，还是有不少怪，不过并没有遇到其他的精英怪。

    “不对啊，这景阳冈怎么会只有一只精英怪？”温宁宁觉得太简单了。

    “先不管了。”虽然大家也很奇怪，但现在还是去李庄为好。

    然而在路上他们就发现有大批赶路的痕迹，都是怪物的脚印，从景阳冈一直通向李庄。

    “这些脚印是从景阳冈方向下来的，看来有大批怪物去了李庄啊。”不用问了，李庄也成副本了，而且景阳冈的怪物头领很可能也在李庄。

    “看来还要有恶战。”“大家打起精神，做好准备，我们去李庄。”

    到了李庄，就发现一群怪物正在构建攻势，拒马桩、掩体墙，全是有模有样，甚至掩体墙壁都是弧线的，要让敌人绕一圈才能看到掩体墙后面的情况。

    林茹之傻眼了，这些是怪物，还是士兵啊？

    倒是温宁宁她们见怪不怪，因为梦境里的怪物头领智商都很高，一点也不比人差的。

    “李庄已经完被占领了。”一看情况就知道这李庄不好打，怪物数量很多，而且有多个精英怪，并且路线上全是障碍。

    “有看到怪物头领么？”

    “还没看到。”大家这么多双眼睛都没找到头领的位置。

    “这可不好打，宁宁要不你把那位龙印公子请过来算了。”九公主说道，她觉得这架势只靠娘子军怕是打不下来。

    温宁宁显然不想去找霍海亭，白天一直对着那张脸已经够了，梦境中她可不想再让他跟着了。霍海亭实在是太执着，太死板了。温宁宁早就和他说清楚了，但他却还试图用自己的行为感动她。

    一点也不感动，反而有些为难。

    “我们自己想办法。”温宁宁美目中是坚定的眼神，又看向长梦少女，问道：“林妹妹，你以为如何？”

    林茹之说道：“我们有弓箭，如果能把敌人从掩体里勾引出来，一一点射掉，或许还能胜利。”这是她的想法。

    “那就试试吧。”大家跃跃欲试。

    就让林茹之做诱饵，先把敌人给引出来。娘子军则占领周围射击位置，做好攻击准备。



第两百一十章调虎离山
    不得不说梦境比游戏智能多了，不过太智能的话，游戏难度就太高了。一个副本的头领竟然还会迁移，甚至还会设置路障，建设掩体。

    好在头领虽然智能，但他的手下没有这么高的智慧，这就是玩家胜利的机会。

    虽然不知道为什么景阳冈的怪物会占领李庄，但娘子军肯定得进去。于是开始引怪，悄悄地干掉这些麻烦的玩意。

    林茹之在门口一站，立刻就被怪物发现，怪物离开掩体发动进攻。

    林茹之后退，怪物追击，进入射击位置，直接射死。再从怪物身体上回收箭支就可以反复使用。

    于是接下来林茹之反复勾引，成功消灭了十八个小怪，三个精英。李庄里一半的怪物被消灭了，其他怪物就都在核心区，想要勾引有些难度。

    而林茹之也终于见到了首领，也是一只虎妖，不过却是全身纯白，块头也比精英老虎大不少，虎头虎脑，相当霸气。

    精英老虎是橘色的，个头也就成年人大小，但头领是白色的，块头至少有两个人高。

    李庄居民也全部集中在村子的中央，也不知道是在干什么。

    白虎的行为很人性化，正在一步步地踱步，神态也非常逼真。李庄的百姓也很生动，恐惧的神态栩栩如生，让玩家深刻地理解到这里正在发生暴行。

    周围还有三只精英，十八只小怪，但和头领的位置非常进，林茹之担心引怪会直接激活头领的仇恨。

    她感觉自己身上的装备扛不住头领的攻击，更不要说这么一大堆怪物直接冲过来，那娘子军的军阵也撑不住。

    装备还是差了一些。

    “今天我就要在你们之中选出一位美人做我的妻子，你们要是同意，那以后我保证你们李庄安全。如果不同意，那你们李庄就休想安宁。”首领看着居民，圆溜溜的眼睛一直盯着李庄里的年轻姑娘。

    林茹之潜伏在暗中，心想这是什么剧情啊？老虎竟然想要抓压寨夫人，还真是很有想法。她的目光看着人群，可惜从她的角度看不到里面有美女姐姐，只能看到外面一圈。

    周围的精英怪都是警戒地看着周围。

    “这确实不好打。头领在李庄选媳妇，精英怪则靠得很近。”林茹之悄悄地退出李庄，和大家汇合。

    大家一听妖怪竟然选媳妇，都表示这剧情也太无厘头了。但现在她们也不知道应该怎么办了，似乎除了呼叫援军之外已经没有其他的办法了。

    “要不放风筝？”林茹之看大家也没办法，就提出了另外的想法。

    “什么放风筝？”

    “就是调虎离山。”林茹之说道：“我们挑选一个诱饵，把怪物全部引出李庄。诱饵不负责打怪，只负责逃跑。怪物一跑，我们就进去完成任务。最好挑选一个擅射的人，跑几步就放一箭，让怪物一直追着跑。”

    “这办法好。”大家眼神一亮。

    “不愧是将军妹妹，果然足智多谋。”九公主也是意识到她们的目标不是消灭怪物，而是找到任务角色。所以战斗力弱也没关系，只要把头领给调虎离山就行了。

    “我们可以把加速度的装备全部给一个人，然后让她去引诱敌人。”温宁宁说道：“那个虎啸指环也交给他使用吧。”

    “让我去吧。”红娘子说道：“我以前经常爬山，李庄周围多山坡，多岩石，这是我擅长的。”她做过土匪，以前为了躲避追捕，经常是攀山越岭，这附近的地形和她老家相似，所以她主动请缨。

    “好吧。”大家把加速的装备全部给她，又找了一个射程最远的长弓。

    虎啸指环也全部给了红娘子。

    穿上这么一套装备，红娘子说道：“我感觉很轻盈，好像能起飞了。”

    “那就交给你了。”林茹之知道引诱敌人是很危险的，虽然不至于被怪物打死，但被追上的话肯定得受伤。

    “交给我，保证让你们找到任务目标。”红娘子说完就出发了，直接冲到了村子里，很快精英怪和小怪就全部被引出来了。

    “头领没出来？”大家见红娘子带着怪物群离开，却迟迟没有见到怪物头领，一时间也沉默了。

    “不会吧，头领难道真的这么聪明，还能看穿我们的计划不成？”九公主也傻眼了，本来希望引出头领，结果好像不是很成功啊。

    “算了，既然头领没有离开，那我们就击杀他吧。”贺紫香说道，这也是没办法的。

    只有一个头领或许还有胜算。

    “你们说怎么样？总不能白白浪费红娘子的努力。”

    “就这样吧。”“左军和右军上屋顶，占领高地。前军上前，后军绕后。”林茹之迅速做好战斗部属，用最快的速度准备。

    因为不知道精英怪什么时候就会回来，必须速战速决。

    “上吧！”林茹之扛起巨剑，走入李庄。

    头领还在等待手下胜利的消息，他是没想到区区一个人竟然也敢挑衅他们景阳冈群虎，简直找死。

    不过就在他生气的时候，却忽略了一个问题，那就是敌人怎么穿过外围护卫的？头领虽然被造梦师设置了很强的军事能力，但头脑还是无法思考太复杂的东西。

    “还有敌人？”“你们这些人类太胆大妄为了，难道真的认为我这个景阳冈虎王是好欺负的么？”头领就是头领，竟然还有名号。

    林茹之要做的就是吸引对方的仇恨，所以根本不废话，直接发动攻击。大剑因为长度的原因，只能拖行，林茹之双手握剑，靠近敌人的时候，箭步停顿，腰马合一，甩动双手，以剑为鞭，竟是一招大风车。

    人和剑全部旋转起来。

    但虎王一脸不屑，直接出手夹住巨剑，完全接住大剑的力量。

    “雕虫小技！”虎王不屑地说道，说着就是给林茹之一爪。

    林茹之身体非常灵活，瞬间放开大剑，人已经迅速后翻闪避，同时拿出暗器，咻咻咻地瞄准虎王的双眼。

    虎王抬手护住眼睛，用手掌为盾就直接挡住了暗器。似乎暗器的伤害全是减一，减一，减一……

    怪物头领也太肉了。

    不过现在仇恨已经拉稳，可以进行输出了。

    屋顶的弓箭手咻咻咻地搭弓射箭，对虎王形成了伤害。林茹之在虎王双手防御的时候，迅速抢回大剑，对着他的腰就是一招横扫。

    此时李庄的居民已经四散逃跑，李庄的广场就是战场。

    “你们这是找死，激怒了我，我就要让李庄鸡犬不宁！”虎王还在放狠话，还没有进入战斗的状态。

    但就算还没还手，对方的硬度还是让人很难受。娘子军的伤害好像是在刮痧，箭支的伤害实在是有些不够看。

    好在林茹之的念能也不算弱，虽然在梦境里不能使用异能，也没有枪械，但她的战技都能使用，所以全力拉住头领的仇恨，给队友制造输出的机会。



第两百一十一章任务人物
    虎王一边说着台词，一边挥动双爪进行攻击。

    林茹之全力拉住仇恨，一点点地减少虎王的血量。压力还是很大的，不但是装备的压力，还有心理压力，担心精英怪不知道什么时候回来。要知道在梦境里受伤可是很疼的，毕竟梦境追求的就是真实。

    为了获得梦境中的道具，必然得有风险，灵魂在游戏里死去就是真正的死亡。一般当然死不了，而是进入假死，承受一定的伤害之后，人会醒过来，这是保护机制。只有强悍的念能攻击才能一瞬间消灭灵魂，导致保护机制无法起作用。

    所以如果可以避免受伤，林茹之还是希望完好无损击杀头领的。

    温宁宁的后军绕到了虎王的背后，现在是全力输出，各种战技袭击后背。

    远程和近战全部就位，接下来就是等虎王的技能了。突然回到了组团开荒的岁月，刚刚接触一个头领，不知道他的技能，只能试错。

    “你们激怒我了！”虎王终于要释放战技了。

    一股念能从他雄壮的身体内释放出来，技能已经准备好了。

    “快散开。”林茹之感觉不妙，对方的念能流动很凶猛，这肯定是大范围的战技。这就是经验，林茹之毕竟和鬼龙刺客来来回回打了好几次，也学了不少经验，基本可以判断念能流动和战技的联系。

    娘子军率先后退，闺蜜团一看也是纷纷执行命令。这就是令行禁止，没有任何人贪输出，都是说退就退。

    林茹之竖起大剑，进行了防御。

    “虎卷风。”老虎平举双手，身体如旋转的陀螺，在战场中进行移动。

    大家一看纷纷推开，不过依旧注意站位，免得阵型混乱。大家表现得都非常好，第一轮竟然没有人受伤。

    林茹之也没事，虽然装备没有完全承受伤害，除了感觉自己被车撞了一下之外，没什么问题。她可是训练过静之防御的人，这种伤害根本不算什么。

    等虎王停止攻击，他自己把自己转晕了，出现了僵直。

    “上！”林茹之迅速上前再次拉住仇恨，其他输出也是再次上前。

    虎王身上的伤口多了起来，这代表输出是有效果的。“大家继续，注意站位。”林茹之对娘子军有信心。

    其实还是很容易的，只要躲开技能，拉稳仇恨，全力输出，虎王一样可以被打败。

    另一边红娘子一直在拉住精英怪，利用地形兜圈子，不让他们回去。她也知道没有拉出头领，大家肯定会开战，所以她的工作非常重要，如果这几只精英怪回去，李庄的战斗肯定会功亏一篑，所以她是艰难地带着精英怪。

    两边都很艰难，但只要配合得好就没问题。

    “虎爪践踏。”又是一个大范围的战技，对地面输出一股念能，让地面翻转过来。

    有人没及时退开被绊倒，虎王顿时进行了追加攻击。

    林茹之立刻用袖箭进行射击，希望可以让虎王过来攻击自己，但没用。终于有人受伤了，装备破碎，肩膀上被划开一道伤口。

    不过没下线，说明还能抢救，直接吃丹药。

    “把伤员送到边上，其他人继续。”战斗已经到了最后的阶段，虎王的攻势就是最后的疯狂、狂野。

    弓箭手也快弹尽粮绝了，没弓箭的人就换上近战武器编入近战部队，

    就这样也不知道战斗了多少时间，终于虎王发出了最后的咆哮，不甘心地倒下了，化为了一地的装备。

    “好多装备。”林茹之一看竟然有五件装备，可不少啊。一枚戒指，一套胸甲，一套肩甲，还有两件武器。

    “出了两把武器，真不容易。”温宁宁吃力地说道：“我还是第一次这么激动。”

    其他闺蜜团的妹子也是如此，倒不是没有打过头领，但以前她们都只是花瓶，不能算主力。但这次却是她们第一次开荒击杀头领，成就感满满。

    “我的感觉手都要麻了，今天射了五百多支箭，空前绝后啊。”九公主也觉得不可思议，没想到自己竟然能做到这地步。

    “确实紧张，我还以为要失败了呢。”

    “这就是训练的结果啊，还有就是我们将军妹妹指挥得好。”

    “每次头领释放技能，妹妹都能察觉，这念能感应无敌了。”

    闺蜜团的人是总结胜利的经验，离不开娘子军的训练，没有训练她们根本无法如此果断地执行命令。同时也离不开林茹之的指挥，每次都及时让大家躲开技能。

    论战斗的经验，她们还真不能和林茹之比，她小小年纪就开始磨炼战技，加上本身对念能的亲和力，所以每次虎王发动技能都能被她提前察觉，这也确实是至关重要的一点。

    “大家休息一下。”

    全累坏了。

    很快，红娘子也回来了，追杀她的精英怪突然就散开了，她知道虎王肯定被杀了，于是就归队了。

    先让娘子军休息，林茹之和温宁宁寻找轻月。

    社戏的车队就在村子里，但他们还在准备期间。“为了庆祝李庄虎口逃生，我们现在要准备大戏，所以不见客。有什么事情，等唱完了再说。”社戏的团长直接谢绝见客。

    “还真是一波三折啊。”林茹之表示这也果然和游戏设定一模一样，一个任务非要进行各种环节才能完成。

    温宁宁也是无语，为了找一个人花了这么多时间，还经历了一番苦战。本想着可以大功告成，结果竟然还要看完戏才行，明明人就在车里，却偏偏见不到。就算是她也有些愠怒，觉得这任务太麻烦了。

    没办法，那就等大戏开场吧。

    打败了妖怪，村民们喜气洋洋，拿出了各种各样的食物，准备大肆庆祝。

    当然村子里也有不少任务，大家可以去找任务做。而且娘子军做任务的时候，村民都是称呼她们为恩人，好感度加满，可以得到各种各样的便利，甚至买东西都能半价。

    终于等到社戏开始，唱的内容非常特殊，是一对父女发生矛盾，然后经历千难万险最后和好的内容。

    内容很感人，特别是女儿离家出走这段，女儿在外面经受磨难，而父亲在家里不断反思，两人都在转换立场，最终互相理解。最后是大团圆结果，女儿理解了父亲的苦心，父亲也理解了女儿的理想。

    戏剧是大团圆结局，但任务的信件显然并没有这么美好，女儿没有认错，父亲也没有找到女儿。父亲虽然也有后悔的意思，可是他公务缠身，实在是无法抛下一切去找女儿。

    等到谢幕的时候，大家都在鼓掌，观众们都是热泪盈眶，显然是被感人的剧情给感动了。

    “可惜任务只怕是不能圆满了。”温宁宁感慨地说道，现在她们终于可以去找轻月了，把老人的面具和信件交给对方。



第两百一十二章隐瞒
    轻月，人如其名，确实是一个轻盈单薄的娟秀女子，虽然是在梦境中，但她却好似鲜活的真人。老院长在她的身上用了很多的心思，使她栩栩如生。

    刚刚卸妆，戏服还没有换，可以看出她就是舞台上扮演女儿的人。

    “团长说有人找我，是你们么？”她知道有人会来，所以站在路边等着客人。

    “是的，你是轻月？家住在月尘村？”

    轻月点点头。

    林茹之拿出信封和面具，交给对方。

    轻月疑惑地抽出信纸，低头阅读，读到一半忍不住地掉眼泪。她知道这封信是父亲临死之前留下的，她和父亲显然是不可能如剧本中那样大团圆了。

    这动作、这表情令人动容，林茹之完全忘记眼前这个人是梦境中塑造出来的，对方的感情完全感染了周围的人，太真实了。进入大型梦境也有一段时间了，还是第一次见到如此鲜活的角色。

    甚至令人怀疑她是不是已经觉醒，已经获得了自我意识。

    最后是泣不成声，抱住面具和信纸，眼泪如豆，但没有哭出声，而是悲泣。

    林茹之和温宁宁也是黯然神伤，被情绪感染。等了很久，轻月才红着双眼看向两人，说道：“谢谢你们不远千里送来信件，谢谢。”深深地做了一个万福的动作，表达感谢。

    “节哀顺变。”温宁宁说道：“老人家肯定希望你能坚持理想，希望你能勇敢地走下去。”

    “父亲是个大忙人，总是不顾家。所以我一直很讨厌他对我的人生指指点点，明明连我的年纪都记不住，却还假装关心我的未来，还想安排我的职业。那时候我恨他，觉得他对别人比对女儿更好。”“可是等我摸爬滚打之后，才知道父亲有多么不容易，所以我写了《父女劫》的故事，希望有朝一日我和父亲也能团圆。只可惜我虽然想到了父女互相谅解，却没想到父亲心中还有一批和我一样重要的学生。”

    轻月知道父亲虽然理解了自己，但最终因为教导学生的缘故，无法抛弃一切去寻找自己。

    “我学戏只是为了自己，而父亲却是为了大家。”轻月很后悔，后悔自己没有早点回去，现在一切都晚了。

    “你们有没有去参加他的葬礼？”轻月问道。

    “抱歉，我们只发现了信和面具。”林茹之歉意地说道。

    “是么。不过父亲那样受人尊重的教育者，葬礼肯定不会冷清，或许连魏国的皇帝都会亲临吧。”轻月说道。

    “？？”林茹之和温宁宁不由自主地交换眼神，这台词显然不是局限在梦境中了。

    温宁宁突然有了一个大胆的猜想，难道老院长在梦境中重建了自己的家庭？并且在梦境中继续教育了一个女儿，一个觉醒的梦中人？

    想要确定对方是不是梦中人很简单，只需要一个问题就能确定，温宁宁问道：“你知道自己是在梦境中么？”

    轻月点头说道：“父亲早就告诉我了，我们生活在一个梦境中。但这没有什么关系，不管是梦境还是现实都一样。”

    果然是梦中人，难怪如此逼真。

    “那你知道你的父亲是九龙学院的老院长？”林茹之问道。

    “是的，我知道。”

    “那你知不知道老院长在梦境里隐藏了什么秘密？”她是真的很好奇，到底是什么秘密能引发这么多骚乱。

    “这个我不知道，我已经离家出走很久了。父亲希望我好好学习造梦，但我想学习戏曲。”

    温宁宁心想这和老院长现实中的女儿一模一样，到底是老院长的造梦能力出神入化，还是说命运弄人，老院长的两个女儿都选择了相同的路？

    “真的一点也不知道，那你知不知道月尘的作用？”林茹之不信邪，继续发问。

    “月尘是开启月宫的道具，父亲设计的月宫有开启的时间限制，月尘越多，开启月宫的时间越长。”

    月尘越多，开启的时间越长？这算什么设定，付费节目么？要是月尘不够，那就只能看前面几分钟，要是月尘足够就能看完全部内容？林茹之立刻就想到了地球上的各种付费项目、内购项目。

    如果有人是花钱收集月尘，那就和内购差不多了。

    “月宫么？”温宁宁显然觉得事情没有这么简单。

    轻月却继续说道：“抱歉，其他的我不知道。”

    “那就麻烦你了。我们先告辞了。”温宁宁直接带林茹之离开。

    “还是不知道秘密。”林茹之表示不爽。

    “她隐瞒了一些事情。”温宁宁说道：“你店里的警幻仙子不也是梦中人么，让她盯着轻月，我想会有收获的。”

    林茹之是没发现有问题，不过她相信温宁宁。因为温宁宁接触过的人比她走过的桥还多，她可是真正的社交大师，气氛的控制者，可以在各色人群中游刃有余，察言观色的水平绝对是她望尘莫及的。

    温宁宁发现了轻月的眼神闪躲，虽然是梦中人，但产生了灵智之后，他们的反应和人族没什么区别，眼神飘逸的微表情能表达出大量的情报。

    林茹之立刻去请仙子姐姐监视轻月，希望能找到秘密。

    “轻月很聪明，她知道最好的谎话是隐藏在真话之中，她的话大部分是真的，只是隐瞒了最关键的内容。”温宁宁说道。

    对于梦中人，温宁宁并不歧视，她认识不少梦中人，见过高尚的梦中人，也见过卑鄙的普通人，所以在她看来是不是梦中人不重要，重要的是品格。

    再说了《九龙遮天》历史如此悠久，谁也不知道藏了多少梦中人，说不定街上擦肩而过的就是，所以根本没有大惊小怪的必要。

    接下来几天，警幻仙子和她安排的眼线一直在跟踪轻月，但并没有什么发现。

    梦境中的杀手终于再次行动，暗杀了一个收集了十万月尘的玩家，而且是在九龙学院院长的眼皮子底下。

    猖獗的杀手可谓是有恃无恐，同时也激怒了玩家。他们收集月尘寻找道具，这是正常的游玩，现在神秘杀手却阻止他们在梦境里冒险，不能忍，一定要弄死他。

    杀手已然犯了众怒，可惜大家抓不住他。杀手出手，甚至是威胁到了九龙学院的威信，简直就是挑衅学院。

    学院的学生也怒了，也是全力以赴。

    杀手的行为反而加速了月尘的收集，也不知道他还会不会加大暗杀的力度。

    林茹之这次是珍爱生命，远离杀手，在暗中调查一下就行了，绝对不去和杀手硬刚。

    经过几天的跟踪调查，警幻仙子那边终于传来了好消息，轻月离开了剧团，在满月城和人街头，然后就进了一个小楼，再也没有出门。



第两百一十三章一堆秘密
    警幻仙子有侦探的潜力，跟踪轻月找到了一处隐秘地点，躲进去之后就不出来了。

    这可难不倒仙子，她准备潜入搜查，她也好奇老院长到底隐瞒了什么。老院长这样德高望重的人物竟然会和梦中人同流合污，甚至养梦中人作为女儿。警幻仙子就好奇了，他到底有什么秘密，会不会和梦中人有关系。

    现在仙子怀疑梦境杀手并不是普通人，而是梦中人。但能做到这点的梦中人不多，而且每一个都是梦中人的传奇，甚至可能是已经存在千年的仙人。

    梦境也是一个复杂的世界，也有属于自己的传奇。仙子活了三百多年也没有游历过所有梦境，但梦境中的传说却听闻了很多，传说中的仙人都是神龙见首不见尾，实力都很强大。

    如果说老院长和仙人有关系，那么仙人很可能会为了掩盖秘密而痛下杀手。当然这也只是仙子的怀疑，她还要继续调查。

    仙子制造了一只蝴蝶，可以融入环境之中，让蝴蝶去帮她潜入窃听情报，只要在一定范围内，这种方式既安全又高效。

    就让她来听听小楼中的秘密。

    小楼中有好几个人，大概有七八个，他们聚在一起是在商量老院长之死。

    轻月只是其中之一。

    几个人躲在小楼里也不做什么，就是发呆，好像是在等待什么，又好像是在躲避什么。

    警幻仙子很冷静地等待他们交流，唯有说话才能得到情报。

    “轻月她爹也死了，我们现在全是孤儿了。以后怎么办？”终于有人开口了。

    接下来是一阵沉默。

    “要不投靠梦神教吧，听说他们会庇护我们这种觉醒的梦中人。”

    “不去，我宁愿按照原来的人生生活，没有了监护人，我们一样可以在梦境里闯荡，一样可以有声有色。”

    显然是对未来有了分歧，不知道接下是继续原来的生活，还是投靠别人。

    又是一段寂静，仙子靠在马路对面的走廊下，静静地听着。

    “要不就散了吧，反正‘结草会’的人都已经死完，我们也应该各谋出路了。”

    “闭嘴，你忘记结草会的宗旨了么？一根草是脆弱的，但只要把草结成草绳却可以拉动千斤重担。创造我们的父母也是希望我们能够团结一心面对未来，就算他们已经去世，但我们应该继承他们的遗志。”

    “他们只是把我们当做过家家的道具，当做是感情的替代品，反正我不觉得我有必要感谢他们。”

    “他们赋予了我们生命。”

    “不要吵了。虽然他们死了，但他们留下的秘密却没有消失，现在已经有人在寻找秘密了。虽然不知道是谁，但如果秘密公开，肯定会死很多人。”轻月说道：“我们必须保护这个秘密。”

    “怎么保护？你爹都死了，就凭我们这几个人能保护什么？”

    开始吵起来了，警幻仙子心想小楼中的人应该都是梦中人，而且应该都是被制造出来的年轻人。听他们的意思，是有造梦师用他们寄托自己的感情。

    确实是会有这种人的，在现实中失去了亲人，无法接受之下，就在梦境中重现亲人。亲人一旦觉醒，确实可以以假乱真，当然性格可能会变得不一样。

    这结草会似乎就是专门在梦境中重现亲人的一个社团，而且里面的造梦师水平都不低，毕竟连老院长这样的大宗师都是成员之一。不过结草会又会隐藏什么秘密呢？还关乎很多人的生命？

    是关乎普通人的生命，还是梦中人的生命？警幻仙子心中有很多的疑问。

    小楼里又安静下来了，这一群年轻的梦中人已经陷入了迷茫。不知道未来到底应该如何，到底是散还是战。

    “我是不会辜负父亲的，一定要守护好这个秘密。”轻月斩钉截铁地说道，已经下定决心。

    “先不要说秘密了。你们说最近引起轰动的杀手会不会是寂影仙人的手下？当年结草会打败并且封印了寂影仙人，会不会是老院长把他给封印在自己的梦境中，他的手下察觉了这点才会到处杀人？就是为了救出寂影仙人？”

    “应该不会吧，当年结草社也是付出了很大的代价才抓住他的，应该不会这么草率地封印在梦境中吧？”

    “如果老院长是狱卒的话，足够了。再说封印的梦境也是多位造梦师一起打造的迷宫，加上老院长足以看住。只是现在老院长死了，谁也不知道迷宫藏在什么地方。”

    “我觉得不会是为了救出寂影仙人，更像是要隐瞒老院长的秘密，或许是有人不希望让大家知道老院长加入过结草会，毕竟结草会是见不得光的。”

    “是为了保护老院长的名誉么？”“那我们不是危险了，我们可都知道老院长加入过结草会，制造了一个女儿。”

    又沉默了，显然大家也害怕被杀手盯上。如果杀手真的是为了保护老院长的声誉，所以阻止大家探索梦境倒也合理。

    警幻仙子心想老院长的秘密还真不少。除了他们闭口不谈的秘密，还有结草会的身份，以及封印仙人的事迹。

    至于到底是什么原因引来了杀手，只怕他们也不知道，因为老院长的秘密不止一个。

    果然是高手，背后有一大堆秘密，除了这几个之外，肯定还有更多的秘密。警幻仙子也只能佩服，果然是活了一百二十岁的造梦大宗师，一生就是传奇，背负了太多秘密。

    鬼知道杀手是为了哪个秘密才大开杀戒的。

    “结草会么？”警幻仙子准备去问问其他梦中人知不知道这个社团，只要存在过，应该会有情报。

    梦境世界很大，仙子也不可能知道所有事情。

    “要不我们去找轻月她爹最信任的学生，或许他可以帮助我们。”

    轻月点点头说道：“我也是这么想的，只是我很久没有见过他了，联系不上。”

    “大家都去找找办法，多从其他梦境里找找看，应该会找到他的。”

    “也只能这么办了。”

    接下来几个人终于出了小楼，四散开去，警幻仙子立刻让眼线跟上。而她自己则去打探结草会的情报去了。

    在林茹之努力学习的时候，警幻仙子是不分昼夜地盯梢放哨，打听情报。

    不过情报越多，涉及老院长的秘密也越多。警幻仙子也是越来越糊涂，感觉杀手动手的理由太多了。

    “迷雾是越来越浓了，本来我还以为自己能看清方向，结果好了，不但有迷雾，还有岔路，彻底迷失了。”林茹之听完仙子姐姐的情报，是一脸懵逼。老院长的人生太过精彩，光是秘密就有一大堆，死后直让人陷入迷茫。



第两百一十四章最信任
    “我已经打听到一些结草会的情报了。”“这组织可了不起了，全由六识造梦师组成，一共有九位成员，大概在三十年前最为活跃，到现在成员应该都已经去世了，但留下了不少的传言。”警幻仙子发动自己的情报网，收集了不少信息：“在当年，没人知道他们九人的身份，只知道他们很强，而且会主动接触梦中人。后来他们不知道怎么和寂影仙人产生矛盾，发生了大战。”

    “寂影仙人又是哪位？”林茹之心想一百二十岁的老人果然是一部历史，一个事件就能引出一群人，结草会有九个成员，还有一个强敌，这就是十个知识点了。

    “我也不是很熟，只是听说过，在我刚刚修行的时候，寂影仙人已经很有名气了。不过他和其他修仙的梦中人一样来无影去无踪，在不同的梦境中穿梭，很难找到他。我没见过他，但听说他对普通人很残暴，就和刚觉醒还没有被空明度化之前的我一样。他通过吸收造梦师的念能修炼，是造梦师的大敌，如果不是听他们说起，我也不知道寂影仙人被封印了。”

    林茹之又说道：“最后他们又要去找老院长最信得过的学生，这学生又是谁？”

    “不知道。”警幻仙子说道。

    林茹之小手扶额，只感觉头疼，这老院长简直就是留下了一大堆的谜团啊。“一开始我以为只有一个秘密，我真是小看老人家了，人家是留下了一堆秘密啊。而且秘密和秘密之间还有千丝万缕的联系，非得抽丝剥茧才能解密。头疼！”

    警幻仙子也觉得头疼，说道：“你们凡人实在是太复杂了，我活了三百多年也没有这么多秘密。”

    “老院长身份特殊，接触机密的机会也多，真的是高处不胜寒啊。”这位老院长可不是一般人，一般人不会有这么多秘密。

    “还要继续查么？”仙子问道。

    林茹之已经打退堂鼓了，鬼知道老院长背后牵连了多少人。绝不只是杀手这么简单，还有梦中人，以及一批六识宗师，还有九龙学院的学生……

    她无辜地瞪着仙子姐姐，就好像在说自己很八卦，但又怕惹麻烦，所以很矛盾。

    这么一个大瓜放在眼前，要是不吃，实在是忍不住好奇。但如果吃了，林茹之怕自己撑死。

    警幻仙子被逗笑了，说道：“你这小丫头还真是贪心，我也没办法，不要看我。如果你实在八卦，不如就等大家揭开谜团之后再关心这件事情算了。”

    “这得等到猴年马月？”林茹之表示自己还是很好奇的，很想亲手打开这个秘密的大礼包。

    “那你去学院找找老院长最信任的学生，我继续打探结草会和寂影仙人。我们分工合作，能查多少就多少，遇到危险就直接退出。”仙子也只能这么说了，谁让这小丫头这么八卦呢。其实她也很八卦，因为越是这种大秘密就越是有机遇，说不定能得到一大笔念能。

    “好吧，分工合作。”林茹之去打听老院长的学生。

    老院长的学生非常多，信任的也很多，要找出最信任的一个无疑是大海捞针。

    林茹之从身边的人问起，首先就是问师伯母。白天她都会在‘书巢’里看书学习，师伯母则在工作间隙照顾她，给她准备食物。

    现在林茹之已经知道师伯和师伯母以前有过孩子，可惜还没出生就流产了，后来师伯母就不能生孩子了。

    夫妻两相互扶持，专心事业，师伯母写写剧本，偶尔也客串一下梦境导演，主要还是帮刚毕业的学生。当然她的主业是取梦。

    林茹之来了之后，完全被师伯母当做自己的孩子，毕竟这么可爱的小女孩谁不疼爱呢？

    “伯母，你知道老院长生前最信任的学生是谁么？”林茹之在吃饭的时候问道。

    “最信任的学生？”师伯母认真思索起来，说道：“老院长桃李满天下，你师父、师叔还有我都是他的学生，鉴梦会里也有很多是他的学生，甚至是五大国的宫廷造梦师也有他的学生，优秀弟子数不胜数，很难说他最信任谁。你怎么突然关心起老院长的学生了？”

    “就是好奇。”林茹之是瞠目结舌，表示老院长的人脉简直是遍布天下啊，完全就是教师界的顶点，老师之王。

    “确实很难说，因为学生太多了。”师伯母实在是无法确定谁是老院长最信任的弟子，光是有名有姓的宗师就好几个。“作为九龙学院的院长，他手里出来的学生太多，估计连院长自己都不记得了，要说留在他身边的弟子倒是一直是那几个，但也难以挑出最信任的一个。”

    林茹之问道：“老院长也不可能一直这么辉煌的，他肯定有被打压的时候，那时候有哪些学生是一直跟着他的？”她的脑子还是很灵光的，最信任的学生肯定不只是共富贵更能共患难。

    她不认为有人可以不遇到挫折，哪怕是老院长这样德高望重的大人物肯定也有起起伏伏，在他崛起的时候，那些学生就不考虑了，肯定如过江之鲫。只考虑在他处于人生低谷的时候，是不是还有人愿意不离不弃。

    师伯母深深地看了林茹之一眼，显然是被这小丫头毒辣的角度给惊到了。哪怕是经历过长梦，也不见得有这样深刻的领悟。

    同富贵容易，共患难不易。如果能共患难，确实是值得信任的。

    “那还真有一个。不过这个学生一点也不优秀，好像只是四识罢了，和其他学生比起来，简直是丢院长的脸。”“不过在老院长受到打压的时候，大家都选择了保持距离，只有他是一直没有离开过院长。倒是后来院长拨乱反正，反而找不到他的踪影了。”只要转化一下思路，师伯母能想到的就只有一个人了。

    四识造梦师，确实是一点也不起眼，很容易就被忽视了。

    “他是谁？”林茹之觉得自己要找的人或许就是他。

    “我也不记得他的名字了，我只是听说当年老院长被人诬陷，差点被赶出九龙学院，当时他还只是一个优秀老师，声望不显。大家都不愿意帮助他，连学生都不敢支持，只有一个学生一直在照顾院长的起居生活，并且坚持上完了院长的课程。好像是姓姚，听到这个故事的时候，我也只是个学生。当时听学长提及，也没深入了解过，只知道他好像因为某些原因一直是四识造梦师，学长还嘲笑了一番说他没有天赋，所以才拍院长的马屁。”“我去找找当年的花名册，应该还能找到。”

    这是拍马屁么？当时谁都不看好老院长，都觉得他要完蛋了，这个学生又不能预知未来，不可能提前知道老院长还有崛起的机会，怎么可能拍马屁？

    只能说造梦师也是普通人，也会数黑论黄，根本不能客观分析当时的历史环境，无法给出客观的结论。



第两百一十五章高效
    能共富贵不见得能共患难，师伯母的记忆很好，还记得自己上学的时候听到的故事。虽然是几十年前事情了，但她还是记得很清楚。

    在那个时代，距离老院长声望到达顶点还有一段时间，而距离老院长的人生低谷却不是很远，所以传言还是有一定可信程度的。师伯母拿出了那几年的花名册，就在书堆里。

    “这里有九龙学院的花名册？”林茹之本来还以为得去学校查询，没想到书巢里竟然有花名册。

    “这是副本，名字记录到十年前为止。”师伯母从书堆里拿出花名册，翻阅到了自己所在的年代，然后往前翻找。

    “可是就算是姓姚，也不一定能确定名字吧？”林茹之问道。

    “确实不好找，不过从九龙学校毕业还只是四识的水平，而且还姓姚，两个条件就够了。”师伯母平静地说道。

    “九龙学院不是交钱就可以进去的么？总不能人人都有天赋吧？”林茹之不相信所有毕业生都有超过四识的水平。

    “交钱的人另外造册的，九龙学校的正常课程他们根本跟不上，所以用的是两套学习课程，两套教育班底。那位姚姓学长不是有钱人，肯定是正常考入九龙学校的，所以肯定能找得到。”师伯母认真地翻找，很快手指就落在了一个人名上，高兴地说道：“就是他，姚远山。”

    看到完整的名字，师伯母的记忆就完全浮现了。

    知道了名字，下一步就要去找人。师伯母立刻联系以前的同学，甚至是好久没联系的学长都给找出来了。

    林茹之很感动，师伯母都没问自己为什么要找这个人，直接就全力帮助，对她也太好了。

    师伯母的执行力非常强，很快就打听到了姚远山的消息，他就在九龙学院，开设了一个教小朋友启蒙的私塾。

    “走吧。”师伯母要和林茹之一起去。

    这效率真是风驰电掣，林茹之目瞪口呆，又觉得合情合理。这办事效率都没有的话，师伯母也没办法帮学生做项目。

    师伯母叫了一辆马车，直接到了姚远山开设的私塾。

    路上，林茹之忍不住说道：“师伯母，你不想知道我为什么要找老院长最信任的学生么？”

    师伯母笑道：“我只要跟着你，不就知道了么？”

    真的是聪明又能干，林茹之除了佩服还是佩服，不过还是做了简单的解释，就是想要寻找关于老院长的诸多秘密。

    私塾门口挂着一个很陈旧的牌子‘远山私塾’。

    敲门，开门的是一个年轻少女，她好奇地问道：“你们找谁？”

    “姚远山是住在这里么？我是他的老同学。”师伯母说了一个谎。

    少女很疑惑，因为第一次遇到老同学登门，平时除了家长并没有任何的客人。但既然对方是找老师的，就让他们进来吧。

    进入私塾，一看就知道很落魄，是开设在自己家里的微缩学校。居住的环境压缩到小小的空间里，剩下的全是学生的空间。里面的设施也很陈旧，桌椅板凳都是修补过的，看着就知道没钱换新。

    大堂里传来读书的声音，少女带着两人去边上的小房间，里面就摆着一个八仙桌，非常拥挤。

    “请坐，老师还在上课，你们稍等。”“我给你们上茶。”少女懂事地说道。

    “不用，你去忙吧，我们在这里等就行了。”师伯母说道。

    但少女还是端上了茶，一看就知道是很廉价的茶叶，全是叶渣子，味道也很苦涩。

    整个私塾都透露着寒酸和贫穷。

    “姚远山是你什么人？”师伯母见少女没离开，就攀谈起来。

    “我是这里房东的孙女，姚老师给我补课抵房租。”少女说道。

    感情少女才是这里的主人，而姚远山只是租客。

    姚远山的处境只怕是比她们想象得还要难，通过师伯母的询问，少女也讲述了她所知道的事情。

    姚远山已经一把年纪了，靠着给孩子启蒙赚钱，口碑虽然还不错，但没什么钱。少女的爷爷和姚远山是朋友，所以才以比较低的价格把院子租给了他。

    在少女眼里姚老师就是个普普通通的老头，还有不少小毛病，身体不好却喜欢喝酒，没钱却喜欢赌博。

    “阿姨，你劝劝姚老师吧，让他别喝酒也别赌博了。”少女还是比较关心姚老师的，因为她是从小就受到姚远山的教育。

    “我会跟他说的。”师伯母说道。

    等了有一会儿，终于下课，少女把姚远山请了过来。

    这是一个清瘦的老人，穿着有补丁的衣服，脸色憔悴，看着好像随时会暴毙过去的状态。

    “你是谁？”姚远山听老同学来找自己，很是诧异，他可知道自己的那些老同学都不是善茬，根本不可能想起自己这个落魄同学。果然一看就知道对方根本不是自己的同学。

    “抱歉，说了一个谎，我确实不是学长的同学，我是你的学妹。”师伯母自我介绍道：“我叫陶蓝。”

    姚远山很是疑惑，显然是想不到对方找自己的理由。“你找我有什么事情？”他坐下来，从怀里拿出一个精致小巧的酒葫芦，直接就喝了起来。

    “其实是这位小朋友找你。”师伯母说道：“这位小朋友在梦境中遇到了一些事情，或许你能帮助他。”

    林茹之知道轮到自己表演了，立刻问道：“老爷爷，你认识轻月么？”她带着人畜无害的微笑，试图让对方能相信自己。

    姚远山的眼神微变，但一闪而过，很快就说道：“不认识，然后又说道你还没十四岁吧。”

    “是啊，我没到十四岁，但我有法宝，所以可以进入《九龙遮天》。”林茹之说道。

    “呵呵。”姚远山不置可否，又喝了一口酒说道：“我帮不到你们，你们可以离开了，我还有课要上。”

    林茹之和师伯母交换眼神，知道对方不信任她们，留下来也只是浪费时间，只能先告辞了。

    “这是我的梦境碎片，如果有需要帮忙的地方，可以来找我。”师伯母拿出一块碎片，那是一块小小的念能结晶，里面记录了找她的方法。

    离开私塾，师伯母很肯定地说道：“他肯定知道些什么，但不会告诉我们，看来我们没找错人。”

    “我们才第一次见面，他不相信我们也是正常的。”林茹之觉得这也正常，难的是接下来怎么办？是不是要花时间花精力建立信任关系，为了满足自己的好奇心值不值得付出这些成本。

    先回去吧。

    当晚，师伯母把事情都告诉了吴张。不得不说情报是不断地传播，知道的人是越来越多了。



第两百一十六章任务
    听完老婆的讲述，吴张都无语了，自家妻子和师侄女竟然把那些陈年旧事都翻出来了，并且还认为姚远山就是老院长最信任的学生，他是不承认的。

    “老院长的学生那么多，你们从疙瘩角里找出一个姚远山，就认为他是老院长最信任的学生，实在是太过武断了。你们这样会给别人添麻烦的。”吴张认为她们的莽撞只会让姚远山忐忑难安。

    “我觉得林丫头分析得很有道理，老院长发达的时候，身边弟子确实多如过江之鲫。但在他衰败的时候，不落井下石就很不错了，能雪中送炭的就剩个姚远山了。”师伯母说道：“而且今天去找他，显然是有隐瞒的。”

    吴张无奈地说道：“这件事情事关老院长的秘密，我们最好还是别掺和了。”

    “风波已起，哪是想避开就能避开的？老院长怎么也教过我们，帮帮忙也是应该的。”“而且那个丫头兴致勃勃，只怕不会停下，我也担心她的安危。”

    “都是吴弛太过散漫，根本不懂传授，浪费了一个好苗子。看到她就想起了吴弛小时候，一样聪明一样惹祸，越是聪明越是惹祸。”吴张是恨铁不成钢，在他看来弟弟的天赋还在自己之上，只要弟弟正经一点，现在大小也是个鉴梦协会的黄金会员，绝不会老大不小还是个二流子，还得创造桃色梦境糊口。

    “我看林丫头很注意分寸，你让她读的那些书，她不是全都认真读完，而且加上自己的理解么？而且造梦天赋更是难得，等她得到九龙学院的学习资源，肯定会如虎添翼。再说年轻人有些冲劲不是很正常么？”

    “我会找院长的，这件事情还是交给学院处理吧。如果姚远山真的知道什么，院长会和他交流的。”吴张认为这架事情最好还是交给学校处理。

    “这可不行，你这不是出卖林丫头么？她可是信任我们才把秘密和我们分享的，怎么能直接告诉院长？”

    吴张却说道：“她就是个孩子，再聪明也是孩子，她不懂大人世界的复杂。”

    “不行，这件事情你不能这么做。”师伯母坚决不同意把秘密继续传出去，说道：“你要是找院长，我和你没完。”

    只能说一个秘密传出去之后就不是秘密了。

    面对不讲理的妻子，吴张很无奈，他感觉林茹之来了之后，她和妻子更像家人，自己反而多余了。

    他也知道妻子对没有子嗣一直耿耿于怀，所以把林茹之当自己孩子养。“这件事情很严重，不能任性。”他是知道事情的严重性的，还是认真对待为好。

    “不行，就算说也的让林丫头自己去说。”师伯母说道。

    吴张很无奈，但还是说道：“那我把院长请回家，让她自己去和院长说。”

    师伯母都后悔了，明知道丈夫一丝不苟的性格，自己就不应该和他分享秘密。只能说以前她和吴张是步调一致的，也是秉承着公事公办的原则。但林茹之来了之后，她的步调乱了，不是公事公办了，林茹之事情还在公事之前。

    林茹之并不知道自己在不知不觉中成了这对老夫妻的矛盾点，如果知道一定会大呼罪过。

    吴张有自己的行为原则，不会轻易改变，所以他说请院长就请院长，而且一大早就把忙碌的院长给请到了家里。

    院长是很信任吴张的，就算再忙也抽出时间。这不是他第一次见林茹之了，之前一次是厨神介绍，这一次是吴张介绍。

    虽然在梦境中见过，但林茹之依旧是不习惯院长身上的班主任气场。

    吴张和师伯母都在场，师伯母是一脸歉意。林茹之就知道自己找到姚远山的事情已经被师伯知道了，师伯又找了院长。

    就和厨神的时候一样，自己把情报告诉他，他转身就告诉院长了。

    “我们又见面了。”院长说道。

    这倒是吴张不理解了，不知道他们哪里见过，这小丫头的秘密不少啊。

    “吴老师说你有事情要告诉我？”院长说道。

    吴张还是很守信的，说让林茹之亲自说，他就没有提前剧透，就是让院长过来，什么都没多说。也亏院长信任吴张，不然根本不会来。

    “额。”林茹之表示自己都不知道有什么话要告诉院长。

    吴张说道：“把昨天的事情都告诉院长吧，还有你调查的其他情报都一五一十地都说出来。你还太年轻，这种事情还是交给大人处理。”

    林茹之感觉到吴张和吴弛的不同，师父是完全信任自己的，就算不信任也是悄悄地在暗中保护，明面上让自己上。而吴张则不信任就不信任，直接就说出来，也不怕打击她的积极性。

    好在她也没有什么逆反心理，对于整件事也只是好奇心作祟，所以并没有挫败感，最多就是觉得还是师父好，还是师父亲。

    有了对比，吴弛这个师父就变得更加可爱可亲了。虽然逛青楼的时候，总是把林茹之放外面，不和弟子分享，但除了这个缺点之外，完全就是个好师父。

    “好吧。”林茹之说道：“我接了一个主线任务，得到了一些情报，说是老院长最信任的弟子可能知道秘密。所以我才推理，老院长弟子虽多，但能共患难的肯定不多，所以最后锁定了姚远山。但这一切都只是推理，我也没有任何的证据。”她并没有和盘托出，毕竟里面还有梦中人的情报，担心危及他们的生命，这些事情还是隐瞒为好。

    “推理么？”院长也觉得林茹之的推理很有道理，说道：“老院长一直教导我们要跳出死板的思维，你的推理很有老院长的风范。老院长被诬陷这件事情我也知道，那次的打击确实很大，当时谁都认为他要被赶出九龙学院，甚至再也不能为人师表了，也确实只有一个学生一直相信老院长。如果说谁能相信，绝对是姚远山了，因为不管老院长如何，他都会相信老院长，而老院长也相信姚远山会相信自己。”

    “这样吧，就让我亲自去拜访他。”院长说道。

    师伯母却说道：“只怕谁去都没用，就我的观察能让他开口的也只有林丫头，别人根本没办法。”

    “你是说他只相信天真浪漫的孩子么？”院长的理解能力很强，一下就领悟了师伯母的意思。

    姚远山既然以开私塾为生，说明他有耐心去教导孩子，却不愿意相信大人。所以如果大人去了，对方会戒备，最好还是派孩子过去才好。

    “没错。”师伯母虽然和姚远山只见过一面，却可以察觉到对方对大人和对孩子完全是两个态度。

    伟大的卧底责任得落在林茹之身上了，得让她去调查姚远山。大家的目光不由自主地落在她身上。

    “额，我能得到什么好处？”看到院长期待的目光，林茹之却想着自己能捞到什么好处，市侩的模样令人无语。



第两百一十七章潜入调查
    面对突然的潜入调查，林茹之认为自己得拿点好处。本来她就在考虑自己探索秘密需要支付的成本，现在突然有一群人也想了解秘密，而且还需要她的帮助，那她正好从这群人身上回本。

    不得不说她是越来越有生意头脑了。

    “好处？眼下事态越发复杂混乱，你就应该为了恢复秩序而提供一份力量。”吴张严肃地说道，他认为维护秩序是每个人的责任，根本不需要任何报酬。因为有了秩序，对每个人都有好处。

    话虽如此，但林茹之并没有这么高的觉悟。

    还是院长大气地说道：“如果你能帮忙，我可以给你一双飞鞋。”

    飞行道具？这可是稀罕玩意，林茹之早就打听过了，在城市里飞来飞去的那些人都是使用了罕见的飞行道具。

    “院长阁下最擅长制造的就是飞行道具。”师伯母补充道，让丫头知道院长确实掌握了不少的飞行道具。

    擅长飞行道具的造梦师，算是比较特殊的存在了。林茹之不再犹豫，干脆地说道：“一言为定，我去卧底。”

    吴张真是无言以对，心中更是确定一个好苗子已经被弟弟给带歪了。

    “你准备怎么做？”院长问道。

    “我想先去获得对方的信任，然后再慢慢调查。”林茹之说道：“先请他补课看看，先试探一下。”

    院长见林茹之思路清晰，选择让对方放手去做，说道：“只要你能获得情报，我自然会奖励你道具。”他很忙，所以确定之后，很快就走了，走之前告诉吴张这件事情就不用再声张了。

    吴张也去上班了，就留下师伯母和林茹之两人。

    “小心一点，我总觉得那个姚远山没有看上去那么简单。”师伯母的直觉告诉她，姚远山绝对不是看上去那么憔悴和落魄，他肯定隐藏了不少东西。

    林茹之点头，既然已经决定，那就出发。骑着自行车上门拜访，私塾还是和昨天一样，可以听到孩子稚嫩的读书声。

    开门的也还是昨天的少女。

    “姐姐好，我是来找姚老师的。”

    少女一看是昨天的丫头，问道：“你怎么又来了？”

    “我是来补课的，我要考九龙学院。”“姐姐，让我进门吧，我要找姚老师给我补课。”林茹之说道。

    少女没办法，只能让林茹之进门。

    “你坐着吧，姚老师还没下课。”少女说道。

    林茹之给了对方一个乖巧甜美的微笑，好像在说自己很乖巧，很可信，完全没有恶意，真心是来上课的。

    姚远山很无奈，他当然知道对方肯定是来者不善，肯定是想要得到自己的秘密。所以再次见到林茹之的时候，没有什么好脸色地说道：“我说过了，我什么都不知道，回去吧，再晚就赶不回家吃饭了。”

    “我是来补课的。”说着林茹之立刻拿出学费，五根大银条，说道：“我想要考入九龙学院。”

    “九龙城里有的是老师，我只会给孩子启蒙，水平不够。”姚远山说道。

    林茹之真诚地说道：“老师，说实话吧，我确实可以找其他老师，可我怕自己的安全没有保障。我是楚国的长梦少女，背后不知道有多少杀手盯着我，如果我随随便便去找老师，很可能会被杀手发现。姚老师是老院长的爱徒，水平肯定足够，人品也肯定一流，所以我不用担心安全问题。”

    姚远山不由打量林茹之，倒是没想到对方就是楚国的长梦少女，他也有所耳闻，鬼龙刺客策划了好几次暗杀都没成功。难怪对方如此沉稳，原来是一个有故事的孩子。

    “我真的很需要补课，来到九龙城之后才深深地意识到楚国的造梦水平太低，我有很多知识都不理解。如果不补课，我是很难在明年考入学院。”林茹之瞪着黑白分明的大眼睛，可怜巴巴地看着对方。

    姚远山喝了一口酒，咳嗽了几声。他也担心长梦少女会死于非命，于是说道：“好吧，可以留在这里补课，不过除了课程之外我不会告诉你任何的事情。”

    林茹之立刻把银条推过去，说道：“老师，不知道这点学费够不够？”

    “够了。”姚远山收下银条说道：“我也只是稍微在课余时间指导你一下功课。”他并不是全职的补课老师。

    “麻烦老师了。”林茹之说道：“真的非常谢谢。”她就知道老院长看中的学生绝对会有使命感，自己只要稍微卖点惨就行。

    姚远山肯定是在坚守着什么，林茹之的直觉是这么认为的。

    在获得姚远山信任之前，她首先要面对的是私塾里的熊孩子，这批六七岁的孩子非常调皮。对新来的林茹之是各种捣乱，各种不给面子。

    一共有十个孩子，一到下课，就在院子里一边玩闹，一边尖叫。十个孩子就好像十个防空喇叭一样尖锐，吵得人头晕目眩。

    不过姚远山倒是觉得孩子就应该有活力，所以他根本不管，就让孩子自己去玩好了。

    这天一个男孩抓了一只虫子放在了林茹之的衣服上，让毛毛虫在她的裙子上爬。也没什么坏心思，就是想看看虫子在裙子上爬，就是好奇。

    林茹之心想这也太调皮了，看她好好治治这调皮鬼。所以等男孩眼巴巴地看着毛毛虫的时候，她暗自发动了静之防御，直接把虫子给弹出去。

    男孩眼看虫子突然就飞了出去，都傻眼了，显然不理解为什么虫子会突然起飞。虽然他知识不多，但也知道毛毛虫不可能从裙子上飞起来，完全不理解，所以他又把毛毛虫给抓了回来，继续放裙子上。

    “……”林茹之表示这熊孩子还真有锲而不舍的精神。

    再弹。

    男孩傻眼，毛毛虫明明没有翅膀，为什么会飞这么远呢？眼神里充满了求知欲，好像发现了新的世界。

    林茹之无语了，本来想吓吓对方，结果熊孩子越来越起劲了。这次男孩没有再说什么，而是跑了出去，很快他又抓了一只蚂蚁回来，又把它放在裙摆上，想要看看蚂蚁是不是也能起飞。

    果然孩子的好奇心是无限的。

    “飞起来。”男孩期待蚂蚁也飞起来。

    “你知道蚂蚁的耳朵在哪里么？”林茹之见男孩和蚂蚁说话，就问了一个问题。

    男孩抬头，茫然地转动脖子，显然不知道蚂蚁的耳朵在哪。

    “在腿上。”林茹之坏坏地说道。

    孩子就算再调皮，也觉得耳朵不可能在腿上，就说道：“你骗人，蚂蚁的耳朵不会在腿上的，肯定是在头上。”

    林茹之一本正经地说道：“你跟蚂蚁说话让它走路，有腿它就能听见，然后就能到处走。如果你把它的腿全部拔掉，他就听不到声音了，你再跟它说走路，它就不会走了。”

    男孩傻眼，没有腿的话，确实是不能走了，这么说蚂蚁的耳朵好像确实是在腿上。小朋友的脑子有点转不过来，没意识到问题所在。



第两百一十八章想法
    林茹之用自己的方法教育熊孩子，那就是讲歪理，打击对方幼小的心灵。

    蚂蚁的耳朵在腿上，有腿就能听到，没腿就听不到？熊孩子纯洁的眼神中是大大的疑惑，本能地感觉有问题，又不知道哪里有问题。

    其实就算是孩子也知道腿没了，不管听得到还是听不到，都不可能走路了。所以腿没了，只能说明蚂蚁失去了走路的能力，不能证明它没有了听力。

    其实只要想一想就知道了，只是男孩第一次听这种歪理，没立刻反应过来。觉得有问题，又想不清楚，更表达不出来，男孩着急了，一着急就哭了。

    “哇……”男孩哭着跑了出去，喊道：“姐姐欺负我！”

    林茹之深吸一口气，感受到智商上的优越，欺负熊孩子的感觉真好。她是不以为耻反以为荣，通过欺负小朋友来满足自己。

    姚远山叫住男孩，问林茹之怎么欺负他了。

    男孩哭哭啼啼地说道：“姐姐说……蚂蚁的耳朵在腿上，因为只要把蚂蚁的腿拔了，蚂蚁就听不见了，不管我们怎么喊，蚂蚁都不会走了……呜呜呜……”

    “？？”姚远山咳咳咳地咳嗽起来，显然被林茹之的搞笑言论给呛到了，这是什么歪理？

    “没腿了，当然不能走路了，就算耳朵听见了也没用啊。所以蚂蚁的耳朵不在腿上，姐姐骗你的。”姚远山安慰孩子。

    可算是听到有人把自己的想法表达出来了，男孩心情舒畅起来了，也不用那么着急，哭声渐渐平息。

    姚远山让孩子去别的地方玩，自己得找林茹之说说，别忽悠小朋友。

    “你怎么能骗孩子？”姚远山很严肃，似乎在他看来，向孩子说谎是一件很严重的事情，郑重地批判道：“你根本不知道说谎的可怕，一个谎言可以毁掉一个人。”

    这显然已经不是一般的批评，简直就好像他亲身经历过的惨痛教训，是货真价实的经验。似乎以前就发生过因为谎言而起的悲剧，所以他才会如此痛恨谎言。

    林茹之以为自己只是开了一个无伤大雅的玩笑，但在姚远山看来一个谎言会带动更多的谎言，最后就是一个悲剧和更多的悲剧，一旦谎言诞生，再想阻止几乎是不可能的。

    “如果你再向孩子传播谎言，那请你离开，我不管外面有多少刺客想要你的命。”姚远山是认真的。

    看来谎言激发了他的应激反应。

    林茹之说道：“我不会再跟孩子说谎了。”

    “希望你能说到做到。”姚远山只希望认真教导孩子，让世界上少一些说谎的人。

    谎言么？应该就是当年老院长被诬陷的事情了，当年姚远山是亲历者，很清楚谎言的危害。一个谎言可以毁掉一个人，那种可怕的杀伤力足以让他忌惮。

    “不太妙啊。”等姚远山离开，林茹之自言自语，这么一个认真的人，肯定是说到做到，肯定把诺言看得比真金白银还要重要，想要从他身上找到情报，只怕非常困难。

    因为认真的人视誓言高于生命，就算要了他们的命，也不会背叛誓言。面对这样的人，林茹之根本没有底牌让他们说出秘密，除非用一些卑鄙手段。

    难度很大啊，正常途径几乎不可能让姚远山老实交代。

    “要不灌醉他？”林茹之心里是不愿意用卑鄙手段的，灌醉对方算是卑鄙手段中最不卑鄙的一个办法了。

    “为了满足自己的好奇心，就要让别人违背原则，这本身已经够卑鄙的了。”林茹之发现自己现在就是在做卑鄙的事情，是要通过阴谋从别人手里得到利益。

    用别人珍藏的情报来满足自己的好奇心，也算是利益。这个行为本身确实就是卑鄙的，林茹之以前还真没做过。

    要说灌醉的话，林茹之想到了自己的蒸馏酒，加入各种食用香精，那就是各种美酒。酒精、水、香精，比例不同口感不同，可以把最廉价的酒卖出高端酒的价格，甚至还可以贴牌假冒名酒。

    当然林茹之还没有开始做假酒生意，她制造的酒精主要还是作为香水原材料。

    “或许自己应该和他开诚布公地谈谈。”林茹之心想最好的办法其实是情报换情报，大家都把话说开，她给出自己的情报，姚远山给出他的情报，大家这么一交换，完美。

    林茹之其实还是希望能交易就交易，一直以来她都是用这种方式的来和陌生人交流的。给他们想要的，自己得到自己想要的，大家都高兴。

    可惜交易就肯定是你情我愿，姚远山显然不会愿意交流情报的，从他的状态来看，他为老院长保密可不是一年两年，而是几十年如一日。能做到这点，才算得上老院长最信任的弟子。

    完全没有头绪，如果用卑鄙的方法，她倒是有几个。可是公平交易的方法，她一个都没有。更没有让姚远山主动把情报告诉她的办法，因为她还没高尚到让对方对自己言听计从。

    慢慢来吧，林茹之决定继续潜伏下去。

    梦境中杀手依旧在继续行动，谁持有大量月尘谁就得死。面对如此神秘莫测的杀手，传言也是越来越离谱。

    有人说杀手并不是一个人，而是一个团体。也有人说杀手并不是普通人，而是邪恶的梦中人。甚至还有人说老院长根本就是诈死，他就是那个杀手。

    老院长巅峰时代的战力，确实是一览众山小，秒杀天下所有造梦师。可那是三十年前的老院长，现在的老院长就算活着，也没这么厉害。

    还有一个流言说一切都是梦神的惩罚，是阿赖耶识对这些贪婪者的天诛。

    所以光是杀手身份的猜测就很多，什么团体说、梦中人说、诈死说、天诛说，都有人信，都有人在传。

    杀手很嚣张，明知道九龙学院都已经采取了行动，却依旧肆无忌惮地动手，根本不给面子。

    林茹之则更愿意接受‘威慑说’，就是说老院长一死，以前那些畏惧老院长的人都蠢蠢欲动了，这些人不仅仅是邪恶的坏人，肯定还有不少拥有野心的正道人士。

    老院长的威慑消失了，就好像打开了一道闸门，原本平静的水库出现了汹涌的暗流。

    这个威慑说还是比较能被接受的，杀手可能是任何人，但杀手的出现绝对只是开始，接下来还会发生很多的事情。这个说法是最符合眼下大趋势的。

    林茹之也只能叹气，因为她的实力不允许她在这个风云变化的时代有什么作为，她能做的也就是保护好自己，稳扎稳打地发展。

    而眼下姚远山知道的情报很可能会成为暴风眼，一旦时间拖延，那么肯定会有更多人找上门来的，到时候林茹之也只能退避三舍。



第两百一十九章反思
    因为说谎而被姚远山教训了一顿，但林茹之并没有气馁。往好的方面想，姚远山会生气，就是认为林茹之还可以教育教育，要是他觉得林茹之已经无可救药肯定懒得发火，直接赶走就行了。

    所以她决定利用这次机会，好好地向姚远山道歉。

    等到下课之后，林茹之做了深刻的自我检讨。

    “姚老师，我有话要说。”

    姚远山知道楚国的长梦少女是贵族千金，平时出入都自带保镖，肯定是备受疼爱，没受过委屈。今天自己批评了对方一顿，她心里肯定不好受，就听听她想抱怨什么吧，说道：“有什么想说的？”

    “我想做自我批判。”林茹之说道。

    “？？”这倒是出乎意料，还以为对方是想要为自己说谎的行为辩解一番，没想到完全反过来了。“说说看，你是怎么自我批判的？”姚远山问道。

    “我的斗争性太弱，不能与天斗、与地斗、与人斗、与己斗。不能和大自然的天灾做斗争，不能和外界的不合理现象作斗争，也不能和自己内在的缺陷做斗争。”林茹之深刻地反思了自己的斗争性，认为自己没能和内心的卑劣对抗到底。

    这下轮到姚远山傻眼了，这自我反思的程度也有些太过夸张了。他是第一次听‘斗争性’这种说辞，和邪恶势力斗争，和内在的缺陷斗争么？听着很有道理啊，斗天斗地斗人更要斗自己。

    姚远山的思绪一下拉倒了遥远的过去，这不就是老院长的教导么？当自己懒惰的时候，老院长就会激励他努力，当他沮丧的时候，老院长会激励他坚强……和自己内在的负面情绪斗争，这不就是斗争性么？

    保持斗争性，才能避免退步。

    “你说的没错，人不能不斗争，不斗争的人是不可能进步的，只会退步。能有这样的觉悟很好，我会继续关注你的。”姚远山认为林茹之能说出这话就已经比很多贵族子弟强很多了，不过能不能做到，他会关注的。

    林茹之深吸一口气，说道：“我不会让姚老师失望的。”

    既然不能使用卑鄙的手段，剩下的只有一条路了，那就是把自己改造成为能让姚远山深信不疑的人，一个诚实的人，一个认真的人，到时候说不定就能知道秘密了。

    这条路很难走，很累，需要付出很多成本，但比用卑鄙手段强。林茹之宁愿激发斗争性，也不想走卑鄙的路线。

    这不仅仅是表态，更是要落实到现实。

    想当年老院长跌落人生谷底，真正能陪伴他的只有姚远山。由此可知姚远山可不只是说说的，而是真正能落实到实处的。

    林茹之也要落实，她知道很快姚远山的平静生活就要被打破了，到时候她也要支持对方。要和敌人斗争到底，也要和自己的胆怯斗争到底，把自己捆绑在姚远山身上，和他一起面对挑战。

    接下来的时间里，她是努力落实，对孩子耐心，对街坊友爱，对老师尊重，和自己的懒惰做斗争，和自己的自大做斗争！

    姚远山就是看着，看她是不是能持续，看她是不是真的和自己的负面做斗争。

    “或许自己也应该戒酒、戒赌了。”姚远山意识到自己需要依靠酒水和赌博来排遣苦闷，其实就是自己的斗争性不够。

    一个真正充满斗争性的人是绝对不会允许自己借酒浇愁，借赌麻痹的。或许自己的斗争性还不如一个十来岁的丫头，看着手里的酒壶，他陷入了沉思。

    接下来，姚远山一直在观察，发现林茹之和小朋友交流的时候小心翼翼的，就好像担心自己伤了小朋友，就问道：“我看你和小朋友相处的时候，一直提心吊胆的，难道你不喜欢孩子么？”

    “不是不喜欢，是因为这些孩子横冲直撞，而我又修炼了静之流派的防御，就怕一个不注意，把冲过来的孩子当做来袭的敌人，念能很可能会伤害小朋友的。”林茹之也是没办法，因为这些小朋友真是太调皮了，要是一个没注意判断错了，那小朋友可是会被弹飞出去的。

    “你会静之流派？”姚远山惊了，这可不是容易掌握的战技。

    “是啊，挨了三个月的毒打，差点小命都没了，好不容易才学会的。”林茹之说道。

    现在姚远山明白林茹之的斗争性到底是从哪里来的了，能掌握静之流派的都是狠人，对敌人狠、对自己更狠。现在他完全相信林茹之能一直保持斗争性了，绝对不能把她当做普通的贵族千金。

    姚远山对林茹之的态度变了，辅导的时候也变得更仔细了。林茹之现在接受师伯和姚远山两人的教导，发现两人在很多知识点上的解释有分歧。

    “造梦是有流派的，一个是整体派，重视梦境整体；一个是局部派，重视梦境的局部。”姚远山今天的课程解释了分歧的原因。

    吴张是局部派的，而姚远山师成老院长是整体派的。

    “现在整体派很弱，局部派成为了主流。因为想要让整体梦境以假乱真太难了，这需要大量的人手和投入，就算是大型梦境也很难做到。所以三百年前局部派就已经逐渐取代整体派了，通过大量营造局部逼真的梦境来获取道具。”姚远山教育道。

    原来如此，林茹之倒是能理解，一开始造梦，大家肯定是全力投入，争取把每个梦境都造得无比逼真。可是随着时间流逝，造梦成本变高了，造梦竞争变多了，造梦师也开始追求更快的收益，而不是全心全意地创造梦境世界。

    局部派必然崛起，整体派也有必然衰落。这就是劣币驱逐良币，可以说是发展的必然阶段了。

    “今天我就教你两派的优劣。”姚远山很认真，是拿出真才实学的。

    林茹之心想这么高的教育水平，却做孩子的启蒙老师简直就是浪费啊，感觉他的水平和师伯差不多了。吴张可是九龙学院的高级讲师，被称为‘全能老师’的厉害人物，也就是说姚远山完全可以胜任九龙学院的老师。

    “整体派的梦境可谓是一个完整的世界，可以让水平不够的造梦师依托梦境进行造梦。所以整体派的梦境不只是一个梦，同样也是造梦的材料，可以以梦造梦，在梦境中创造万物，形成循环不息的发展，《九龙遮天》就是典型的整体派梦境。”“缺点就是投入大，耗费的资源多，收益不稳定。”

    以梦造梦，林茹之深有体会，她在梦境中做豆腐脑直接发光，真的是美滋滋。但缺点也很现实，大部分人并不能利用梦境条件进行创新，好好的优势条件完全被浪费了。



第两百二十章奥义
    姚远山非常认真地传授林茹之知识，不知不觉中他已经相信林茹之确实是具有斗争性的，而且斗争性很强，可谓是知错就改，不断地通过斗争性改变自己。哪怕他知道林茹之的目标是老院长的秘密，但她表现出来的斗争性无法让人否认。

    “局部派的优点就是投入少，就算没有获得阿赖耶识的共鸣，也不会亏多少。而且建造的时间非常快，大型梦境可以一个接着一个。”“缺点就是非常模式化，相同的任务，相同的审美，相同的布局，那根本不是梦，简直就是监狱。”姚远山也是非常不客气地批判局部派梦境的粗制滥造和各种套路。

    相同的任务，相同的城市，相同的景色，一个个梦境全是重复相同的内容，那根本就不是做梦，而是在坐牢。

    但局部派梦境就是这样，追求的就是高效，就是产出道具和灵丹，能有产出就行了，不追求审美上的进步，也不追求艺术上的升华。套路就套路，有效就行，等到价值榨干就换，反正都是重复的套路，建造速度飞快。

    林茹之表示自己在地球上做游戏也遇到相同的问题啊，大家追求的就是快钱，根本没办法安心做游戏。

    说是游戏，其实都是赚钱的商品，都是花钱买快乐，而不是玩游戏得快乐。甚至林茹之认识的很多玩家，他们根本不玩游戏，光买，买了就放在库里，就这样通过仓鼠行为获得快乐。

    玩游戏已经不只是唯一的快乐源泉了，通过游戏延伸出来其他的快乐也是大受欢迎的，收藏、氪金、吐槽等等。

    一个用心做的游戏，最后结果可能是没人玩。

    梦境也一样，大家需要的是道具，而不是在梦境里感受异域风光，或许有，但这只能是少数玩家的追求。所以整体派梦境确实是吃力不讨好，不符合时代的需求。

    因为分为整体派和局部派，造梦的时候肯定是有很大的不同。侧重点不同，整体派侧重世界的营造上，而局部派更重装备的设计，至于其他方面重复使用原来的素材都行，枯燥也无所谓。

    这也是姚远山和吴张的差别。

    姚远山说景色很重要，吴张就说景色过得去就行了。姚远山说剧情很重要，吴张说剧情符合逻辑就行，不求精彩。姚远山说道具是梦境孕育出来的，不需要特别关注，一切是水到渠成，顺其自然，吴弛却说道具和仙丹的设定必须完整，得花费大量精力……

    分歧很大，林茹之听两位补课老师的课，心想造梦师也是随着时代的发展而发展，出现了不同派系，有了不同的侧重。

    两位老师都没说错，整体派和局部派就是时代的不同需求。

    “你认为如何？”姚远山问林茹之。

    “我觉得整体派和局部派都是有道理的，局部派适应竞争的时代，因为谁的法宝多谁就能去攻伐，所以大家都是拼命先发展法宝，局部派就不断壮大了。”“但整体派也没错，九条神龙就是整体派梦境中诞生的力量，可见整体派梦的上限奇高，远高于局部派的梦境，只是投入太大，一旦失败，无法承受损失。在这个多国竞争的时代，一旦失败，下场很可能是被消灭。”林茹之客观地说道：“整体派和局部派很难说优劣，只能说时代决定了需求。”

    “那你认为整体派还有没有复兴的机会？”姚远山问道。

    林茹之说道：“肯定有的，比如九国一统。或者某个国家能进行改革，设立一套更加高效的造梦体系，降低整体派造梦的成本，让整体派的梦境成本和局部派差不多，那整体派也可以复兴。”

    归根结底还是成本和产出的问题，整体派在这个纷争的时代太不合算了。

    姚远山说道：“难怪你能在楚国推行新文化呢，确实是有一番独到见解。”“说的没错，局部派的人确实是适应了这个纷争的时代，可惜他们违背了造梦的初心，梦境应该是迤逦梦幻的，而不是重复单调的。”“好了，今天的课程就到这里，你回去吧。”

    林茹之点点头，准备收拾东西回去了。

    苏梅也来帮忙。

    “多谢你，你来了之后，老师不但喝酒的次数变少了，也没去赌坊。”房东的孙女很感谢林茹之，说道：“酒坛里的酒几天都没少了，之前老师基本上三天就要去酒庄拿酒。现在，几天前是半坛酒，今天一看，还是半坛。”她很高兴。

    林茹之表示这倒是好事，不过自己也没做什么。

    收拾之后，和苏梅回家。苏梅说道：“这个姚老师学识很厉害，不知道他为什么会只有四识，我看他完全可以成为大师。”

    林茹之也不知道，两人高高兴兴，有说有笑回家，在经过一条僻静小巷的时候，苏梅突然拦在了前面。

    “小姐，有敌人。”苏梅敏锐察觉前面有异常。

    这条小巷是回家的近路，平时没什么行人，不过两人一直走，都没遇到过危险，但今天显然是个意外。

    林茹之拿出了手枪。

    咻！一声清脆的破空声，敌人竟然从两人头顶上飞过，然后直接从林茹之后背袭来。

    林茹之顿时施展防御反击，要把敌人的攻击全部打回去，而且还要加上寒冰异能。虽然看不清敌人是谁，但她是全力以赴。

    敌人掌力打向林茹之后背，很快就被她防御住了，紧接寒意森森的反击。但敌人也做好了防御准备，念能和异能的反击竟然被他一掌给拦截了下来。

    林茹之感觉到敌人用不可思议的手段挡住了自己的攻击，脱口而出：“静之流派？！”她是没想到敌人竟然也一样是静之流派的战士。

    “你的防御太粗糙了！这才是真正的静之流派奥义。”只听敌人话音一落，小巷空间瞬间被凝结。

    林茹之和苏梅顿时感觉陷入了泥潭，身体无法动弹，就好像周围的空间都进入了防御状态，锁死了两人的动作。

    林茹之立刻进入忘我境界，试图在被锁死之前，依靠身体的本能做出迅速的反应动作，向后甩枪。

    砰！

    子弹飞出，但在林茹之惊恐的眼中，自杀虫的弹头就好像是慢动作一样在天空缓慢挪动。这也是防御？她怎么不知道静之流派还有如此诡异的招式？

    她以为静之流派的最高境界就是不通过大脑反应，身体直接作出行为，念能比思考更快。但现在她发现静之流派原来还有另外一个方向，那就是让环境都变慢，大大地超乎她的意料。

    子弹慢慢地蠕动，被三根手指捏碎。

    这一战，林茹之完败，因为敌人的静之防御已经超凡入圣，超过她太多了。



第两百二十一章高高手
    完全无法动弹，苏梅非常气恼，没想到关键时候，自己这个保镖一点作用都没有。

    林茹之倒是不会生她的气，毕竟这次的敌人绝对是一个战技大师，而且还是非常罕见的静之流派的大师，不是一般的强，是超级的强。

    打不过就是打不过，两大依靠，枪械和异能都被破解，也只能引颈就戮了。

    不过显然她的死期还没有到，听到了熟悉的咳嗽声。

    “咳咳。”这不是姚远山又会是谁？

    “姚老师？”林茹之震惊了，想过对方很强，没想到这么强，根本没有还手之力啊。

    禁锢消失，林茹之和苏梅呆若木鸡地看向小巷阴影中，走出来的正是姚远山。脸色有些不健康的红色，好像是强行催动念能而导致了气血翻涌，不过表情却很平静得可怕。

    “你果然已经掌握静之流派，不过水平太差。”

    林茹之心服口服，毕竟就在刚才她才感受到姚远山的强大。和他比，自己的静之流派确实是还有很大的上升空间。可是她不理解姚远山为什么会突然出手？

    “咳咳！”姚远山又咳嗽了。

    “老师，你没事吧？”林茹之看他这样子，明明表情镇定，但咳得比之前还要严重啊。

    “没事，还是谈谈你的事情吧。你的静之流派一看就是野路子，念能运转的速度倒是惊人，防御的时候还自带反击，我从来没有见过哪个静之流派的修炼者会像你这样。但你的防御太单薄，很容易跑破解。”姚远山说道：“明天开始，我教你真正的静之流派。”

    林茹之立刻小鸡啄米地点头。

    “那就这样吧，你们回去吧。”说完，他也转身就走。

    林茹之和苏梅面面相觑，都觉得姚远山的变化有些大。

    “似乎，他已经越来越相信我了。”林茹之知道自己的表现已经获得了对方的信任，苏梅也忍不住点点头。

    那就再接再厉，林茹之要继续发动自己的斗争性，坚决和自己的不良习惯做斗争，坚决和自己的卑鄙内心做斗争。

    姚远山果然不只是四识造梦师那么简单，同时也是一位强大的战士，而且还是静之流派的强者，显然他也是一个充满了故事的人。

    晚上，林茹之和警幻仙子分享了姚远山的事情。

    “能让环境凝固？我从来不知道静之流派还有这样的能力。”仙子姐姐也震惊地说道：“这么厉害的人，却开私塾教小朋友？完全可以名扬天下，获得相当的俸禄。就算是做个门客，也能美滋滋地享受生活。”她也无法理解姚远山为什么能如此低调，甘心隐姓埋名？

    “或许是和老院长的秘密有关系。”林茹之说道：“不管如何，这是一个好的开始，接下来我要再接再厉。”

    第二天，她还是去姚远山那补课。

    他已经做好了传授静之流派奥义的准备，但还是要问清楚一些问题，问道：“你把自己修炼静之流派的过程一五一十地告诉我。”

    林茹之老老实实地把吴弛教她挨打，以此预防杀手的过程说了一遍，又把自己如何挨了三个月的毒打的事情仔细说了出来。

    听完之后，姚远山只是说道：“幸亏你是豪门千金，有上好丹药，若是换了穷人家，你算是废了。”他对于这种野蛮的训练方式表达了鄙夷。

    “可是静之流派不都是这么练的么？不是挨打的愚者流派么？”

    “确实得挨打，但如何挨打是有讲究的。”“算了，这些不说了，反正你也已经掌握这些基础，接下来要学的是进阶内容。”姚远山说道：“静之流派被列为四大流派之一，与流之流派的各种进攻战技不同，与术之流派的各种法术变化不同，和动之流派强调素材和素材的互动也不同。静之流派是四大流派中唯一没有明确标准的流派，其他流派强不强一眼便知，但静之流派的强却很难体现出来。”

    “老师，我觉得你已经很强了。”林茹之拍马屁道。

    “少嬉皮笑脸的，说说吧，你平时是如何进行训练的？”

    “负重，然后就进行反应速度的训练。”林茹之说道：“师父说静之流派的特点就是反应速度快，要超越思维，只依靠身体的记忆发动后发先至的攻击。不断训练，提升速度。”

    “这显然是流之流派的思维，强调进攻。虽然静之流派确实是能提升反应速度，但就你这水平就算再快也没有用。”姚远山很不客气地说道：“静之流派的精髓还是在防御，进攻则交给队友就行。”

    “老师，那么如何才能提升防御呢？”

    “这就是你要学的内容，首先你就得分辨什么攻击是需要防御的，什么攻击是不需要防御的。像你之前和小朋友待在一起都提心吊胆的样子，肯定是不行的。”姚远山说道：“你必须要精确判断身边的每一次运动。”

    林茹之瞪大眼镜，专心学习。

    “不同的物体，不同的运动，都有不同的特性。比如火焰的热情，水流的柔顺，石头的坚固等等。”“废话我也不说了，接下来一段时间，我和所有的孩子会随时对你发动袭击，你要了解这些袭向你的东西到底是什么。可能是石头，也可能是木箭，也可能是泼水，总之你要做的就是感知不同。”

    林茹之表示这好像是玩游戏一样，接受训练项目，接下来她就要成为熊孩子的袭击目标了。

    熊孩子当然是非常乐意了，对他们而言这就是个游戏，姚老师给他们准备了各种小玩具，弹弓、弓弩、飞盘、吹箭……

    虽然没什么危险，但孩子不按套路出牌，谁也不知道他们会在什么时候，用什么手段偷袭。

    林茹之要做的就是感受不同偷袭的不同，区分靠近自己的袭击，要区分不同。

    还是很难区分的，毕竟在林茹之看来不管什么攻击都是动能，都是有质量的物体乘以速度，是依靠动能进行杀伤的。

    可是姚远山显然是认为不同的物品发动的攻击是不同的，不仅仅是动能，还有其他的差别，这就是林茹之需要去发现的。

    小朋友对于这种袭击非常有兴趣，林茹之则不得不承受攻击，这些攻击都没有杀意，所以是防不胜防。

    小朋友只是把这当做游戏，并没有恶意，很难察觉。

    渐渐地，林茹之也确实发现了一些不同，虽然都是动能，但运动模式还是有不同的，在念能感应中的体现也不同。很多区别都很细微，很难进行区分，但整体而言确实有不同。这种情况应该就是姚远山希望她能察觉的，但光是察觉也不够，还得总结经验才行。



第两百二十二章排除科学
    姚远山希望林茹之能感觉不同攻击的差异，利用小朋友玩游戏的热情不断偷袭她，攻击威力很小，但攻击的材料可谓是五花八门。

    差异肯定会有，但林茹之也没发现有什么规律。她作为一个接受过义务教育的人，知道攻击就是能量的转移和转化，就好像一把锤子打中敌人，就是锤子的动能转移到了身体里，变为破坏对方身体的内能。

    动能就和质量和速度有关系，不管是石头还是木头，应该都是这样的。

    但一段时间的训练下来，她发现似乎有不同，但这个不同又很模糊。不懂，林茹之陷入了迷茫，显然异世界的领悟思路和地球不一样。

    不一样，就是不一样。林茹之心想会不会和阿赖耶识有关系？万物在阿赖耶识中是什么样子的？是一样的，还是各有千秋？

    很是苦恼，有差异，但这些差异到底是什么？是自己的感觉，还是念能不同，亦或是就是阿赖耶识的本质差别？

    林茹之觉得自己有必要去问问老师了。有感觉，但只有一点点。

    姚远山听了林茹之的问题，直接说道：“继续训练。”

    好吧，显然这需要林茹之自己去把握，从小朋友们的重复攻击中总结经验。到底有什么不同，又如何运用这些不同来提升防御力。

    这是一个很抽象的问题，比之前挨打还要难受。

    之前挨毒打，是为了激活念能的防御机制。这次挨打，是为了察觉不同攻击的不同。显然还是得从念能出发，林茹之认为最终经验的总结还是得有异世界的特色，才能领悟出这抽象的不同到底是什么。

    现在的感觉就好像是如鲠在喉，不吐不快，偏偏就是说不出来，表达不出来。

    她也问过警幻仙子，但她对静之流派的训练也不是很清楚，毕竟太冷门了。只能自己想办法了，林茹之开始看书，从书巢里寻找关于四大流派战技的书来看。

    不过关于静之流派的内容很少，因为大家都只把它当做辅助技能，没有几个人会专门修炼静之流派。连九龙学院里也没有专门挨打的课，只有三大流派的课程，静之流派完全就是捎带一提，不会专门挨打学习。

    正如姚远山所言，四大流派中，静之流派的标准最为模糊，很难确定是不是掌握了，也不好确定掌握的标准。另外三个流派标准明确，考试出题也简单。

    看了很多的书，林茹之都没有找到一个系统的静之流派的修炼方法，她都傻眼了，感觉静之流派就好像是后娘养的，待遇差太多了。这么一个流派，难道就没有人总结过么？

    “你在找静之流派的内容？”师伯母发现林茹之最近衣服总是脏兮兮的，而且还经常到找书看，知道她是在训练。

    “是啊，可是都是边角料，完全不成体系。”

    “确实没什么体系，静之流派基本都是随着其他流派的提升而提升的，自古以来就被视为一种辅助的自保手段，很少有人认真研究。”师伯母说道：“你肯定得失望了，就算是书巢也找不到一本系统传授静之流派的书籍。”

    服了，林茹之很是无奈。看来这种似懂非懂的感觉要纠缠她很久了，长久的时间里她都要被这种蒙圈的感觉包围。

    “姚老师不愧是顶尖谜语人。不但对老院长的秘密守口如瓶，连传授武艺都这么惜字如金。”只能继续绞尽脑汁去思考，去感受了。

    经过熊孩子的偷袭训练，林茹之的感应倒是敏锐了很多，反应速度也快了不少，至少能迅速判断飞来的到底是什么东西了。

    “首先我们排除科学。”林茹之觉得自己之所以一直没有办法理清思路，多多少少和自己受到的科学教育有关，因为她总是忍不住考虑能量转移或者能量转换之类的。什么机械能转内能，内能转辐射能之类的。

    异世界显然没有这种理论，就应该朝念能和阿赖耶识的方向靠。

    所以林茹之调整思路，不再直接寻找静之流派的秘籍，而是寻找描述念能和阿赖耶识的各种文献。

    这些文献在她看来多多少少都有些神棍的感觉，太玄学了，大把大把没有论据的结论，明明什么证据都没有，还说得头头是道。

    虽然觉得很夸张，但阅读了这些内容之后，确实是让她有了思路，而这个思路的核心是梦神教的‘无我’。

    无我是梦神教的核心思想，就是说世界都是假的，你不是你，我也不是我，因为这个世界只是梦境，你我都似乎梦境的一员，所以不要太执着，大家都是梦境材料罢了。

    在眼下这个梦境，你觉得你是你，我觉得我是我，但梦境一变，你我就会被拆掉，重新组成其他的梦境。下一个梦境，你可能是棵树，我可能是条狗。

    总之‘无我’，就是说我这个主体意识是短暂的，梦境一变就会消散。这不是消失，只是换了另外一种方式去存在。所以不要总是我，我，我的，要把自己看做一棵树，一只狗，一条鱼。

    这个思想和佛教思想很像。如果按照这个思路，林茹之不该认为是‘我’被攻击了，也不是石头攻击‘我’，不存在被攻击的对象，也不存在任何的攻击。

    林茹之是呕心沥血地思考，终于觉得自己可以去答辩了，跳出科学，走入玄学。再次来到姚远山面前，林茹之眼圈都黑了，看书看得都没时间睡觉。

    “看来你有了些收获。”姚远山看得出这个千金小姐非常努力，而且非常善于学习，说道：“说说看吧，你有什么领悟？”

    “我最近看了很多书，有了一点不成熟的想法。我以为自己被攻击了，但我真的被攻击了么？如果我不存在，战技、弩箭也不存在，那么攻击自然也不存在。所以静之流派防御的对象从来不是冲向自己的攻击，而是应该抹平不同物质之间的差异，让有差异的东西变得没有差异。”这就是她苦思冥想得出的结论，之前自己纠结于不同攻击有什么差异，但现在她认为差异不重要，抹除差异才重用。

    “当物质的差异全部消失，那么就没有攻击了，自己就和环境融为一体了。”林茹之说道。

    姚远山双眼发出神光，显然是被林茹之的回答惊艳到了，因为她真的依靠自己就领悟了静之流派的奥义。只是盯着招式去防御那就落了下层，而抹除差异，直接消解攻击这才是真正强大的奥义。

    看来自己说对了，看老师那愉悦的表情就知道自己的方向没错，果然和科学没关系，全是玄学。

    “静之流派之所以成为四大流派之一，其实和无醒禅师有直接的关系。无醒禅师面对敌人的无礼进攻，虽然能很轻易地反杀，但他却不忍出手，于是领悟了静之流派。”姚远山解释了静之流派的起源，原来真的和梦神教有关。



第两百二十三章第七识
    静之流派和梦神教有关，所以林茹之从‘无我’入手可谓是误打误撞了。

    “你的天赋出乎我的意料。”姚远山也没想到林茹之只靠自己就找对了方向。

    “运气而已。”林茹之也不好意思说这是自己的实力。

    “不管如何，你已经意识到了关键，重要的不是防御袭击，而是抹除攻击的差异，这就是静之流派的最高奥义。”姚远山说道：“只有少数人知道这点，我也是因为老院长的指点才领悟的。但要做到这点很难，因为你虽然发现了差异，但差异非常抽象，不只是依靠念能就能消除的。”

    “老师，具体应该如何做到？”林茹之问道：“有没有修炼的办法？”

    “有，剥夺六识。”

    林茹之瞪大眼睛，憋住一口气，表示这种修炼感觉比挨打还要危险。

    “眼、耳、鼻、舌、身、意，这是六识，但在这之上还有第七识，第八识。”姚远山石破天惊地说道。

    这些内容可不是一般人会说的，对于一般造梦师而言六识已经是极致了。虽然吴弛提过一嘴，但因为林茹之的水平有限，他并没有展开解释过，但姚远山很认真地开始讲述六识之上的境界。

    “梦神教认为凡人能掌握的只有六识，而第七识和第八识无法只依靠自己达成。而静之流派的奥义就必须领悟第七识才能做到。”

    “老师你已经领悟第七识了？”林茹之震惊，那不是比师父还厉害？

    “我领悟了残缺的第七识罢了。”“你认为第七识是什么？”姚远山问道。

    林茹之摇头。

    “其实第七识作用于你的眼、耳、鼻、舌、身、意。每个人在尚未熟悉六识的时候，就已经受到第七识的影响，只是第七识太过微弱总是会被人忽视。”“如果你看到一条鱼，眼睛确定狗的颜色和形状，耳朵确定它的声音，鼻子确定气味，舌头确定味道，身体确定触感，意识决定你是喜欢还是讨厌，那么你想一想为什么在你的脑子里会把这些意识全部统一起来？”

    “第七识？”林茹之喃喃自语道，如果只靠六识，那每个人理解的就是一个支离破碎的世界，是一个无法被整合的世界。

    “没错，这就是第七识，将差异统合起来，让我们认识到一个完整的世界。每个人都有第七识，但只靠自己却很难觉醒。”姚远山叹息地说道：“你再体会一下。”

    林茹之心想第七识就是把六识收集的情报综合在一起，简直就是地基。有了地基，再能把砖头、水泥、钢筋、木头等等材料建成一栋房子。要是没有地基，这些建筑材料分开堆积，根本不知道这是什么东西。

    颜色、声音、气味、味道、触觉、意识如果分裂开，那就是一堆堆建筑材料，毫无意义，只有通过第七识的整合，消除差异，才能组合在一起，成为一个色彩缤纷、热闹非凡的世界。

    “可是根本不需要我感悟第七识，第七识就已经在工作了，难道这不算觉醒么？”林茹之问道。

    “每个人都在使用第七识，而且还是无时无刻，甚至连自己都不知道自己在使用第七识。但这并不是觉醒，因为你根本不知道第七识是如何工作的，是如何运转的，所以就不是觉醒，只是使用罢了。就好像你走在路上，但不能说这条路就是你的。”姚远山说道：“也正因为每个人都毫不自知地使用第七识，所以只靠自己很难觉醒。”

    林茹之点点头，认真地说道：“所以要剥夺六识，以领悟第七识的存在么？”

    “没错，入夜之后，如果有微弱的灯光，反而看不清楚。不如吹灭蜡烛，将自己融入黑暗，让自己在黑暗中视物。”姚远山说道：“但如果只是这样是不行的，还必须有斗争性，若是只是顺从黑暗是不行的，必须要在黑暗中依靠自己的力量创造出新的光亮。”“我观察你有一段时间了，我想你有这个能力。”

    如果林茹之没有那么努力地表现，姚远山也不会发现她的各种优点，也不会认为她有能力掌握第七识。通过观察，他确定林茹之有这个潜力。

    第七识和前面的六识不一样，林茹之心想，前面的六识需要累积，而第七识并不需要累积，而是需要挖掘。

    如果把自己比作电脑的话，六识就是输入设备，是摄像头、键盘、鼠标之类的设备，而第七识应该算是二进制的算法了，是一切的基础。

    没有二进制算法，就不能将图片、声音数字化，没有第七识就不能把图片、声音、气味等转化为记忆和梦境。

    电脑发展到一定的程度，大家面对的都是直接操作的图片和文件，而不是二进制代码。但如果把历史倒退到电脑发展的初期，那么每个研究电脑的人都要学习二进制代码。学习第七识也是一个道理，如果六识发达，大家根本不会去考虑第七识的作用。只有当六识衰弱，大家尝试重构六识的时候，才会深入研究第七识。

    “老师，会不会有危险？”林茹之问道。

    “有，夺取六识是不可逆的，如果你无法觉醒第七识，那失去的六识就全部消失了，你就会成为一个活死人，身体会成为灵魂的牢笼，你的灵魂将永远陷入虚无的黑暗。”姚远山说道：“可以说风险巨大，但你如果想要学会静之流派的奥义，就必须通过这一关，赌上自己的人生。”

    嘶，还真是高风险有高收益啊。赌上人生么？成功就觉醒第七识，失败就成为活死人？怕了，真的怕了。林茹之虽然是穿越者，但还没有自大到自己能战无不胜，不认为自己不管怎么作死都能成功。

    怎么想都有些太过冒险了，一旦失败可就是六识全无，不觉醒第七识就永远也无法醒过来。

    姚远山看对方犹豫的样子，知道对方已经深刻了解了修炼的风险。如果一般人，他根本不会说，因为一般人根本不可能成功。但林茹之有斗争性，所以他认为她有微弱的胜算。

    没有斗争性，根本不可能成功。有斗争性，成功几率高了一点点。

    姚远山不知什么时候已经走了，让学生自己纠结。这事只能让林茹之自己决定，因为一旦冒险，没人可以帮得了她。

    林茹之没有立刻决定，而是恢复了正常的生活。因为风险太大了，不说有十层把握，至少也得有七八层，可问题是现在她连三层把握都没有。一旦失去六识，就全靠自己的斗争性了，没人知道结果如何。

    完全没有把握，所以根本下不了决心。



第两百二十四章长公主
    生活恢复了正常，但林茹之心里装着事情，她想学静之流派的奥义，又实在没有把握。

    静之流派的奥义完全无视等级，有时候她甚至认为‘第七识’应该排在眼识之前，在婴儿没睁开眼睛，还没有使用眼识之前，第七识其实已经开始运转了。

    “可以这么理解，第七识是先天的，而六识是后天的。”先天就是人还没有形成之前就存在的，后天就是人诞生之后慢慢形成的。

    第七识虽然排在第七，那也只能说人类只有了一定的知识累积之后才会慢慢察觉‘第七识’的存在。

    就好像人的身边随时都有空气，但如果不接受教育，人不会意识到身边有赖以为生的空气。在领悟空气之前，这个人肯定已经学会了文字、书写等等知识，但不能说文字比空气先出现，这肯定是错的。

    第七识和前六识的关系就是书写和空气，是按照知识的学习顺序来排位的，排位不代表存在的先后。

    是按照学习的难易程度排列，把第七识排在第七，足以证明学习难度。

    因为有难度，所以林茹之很有压力。姚远山也不急着催她，毕竟要不要学全看她自己。他还是希望林茹之能下定决心学习的，因为有斗争性的人可不多见，可惜他无法代替对方下决心。

    姚远山当年也不是自愿学习的，而是被逼无奈。“如果有的选的话，我估计也不会冒险。”他当年是没得选，只能冒险，最后窥探到第七识的皮毛，也算没让老院长的努力白费。

    “那些家伙早晚会找到我的。”姚远山知道林茹之都能找到自己，老院长的仇人早晚也会发现自己，自己的时间怕是不多了。

    想到这里，他的眼神坚定了起来。

    他想的没错，敌人已经来到九龙城。

    这天，林茹之正在读书，听到了敲门声。苏梅前去开门，却发现是一个不认识的女士，只是一眼就可以知道她绝对是贵不可言的贵族。

    “我找姚远山。”妇人淡淡地说道。

    苏梅让对方进门等着，因为姚远山还在上课。

    贵妇人也不着急，她一进门就印证了一个词——蓬荜生辉。真的是让整个小院都熠熠生辉了，格调上升了三四层楼。

    林茹之这个千金小姐也顿时变成了乡下丫头，在雍容华贵的气质上根本无法比。

    贵妇人淡然地打量着小院，虽然一言不发，但好像又已经对小院做出了评价。

    下课的时候，姚远山直接让孩子回家。

    “你们两个也回去吧，明天继续上课。”姚远山让林茹之也收拾东西回家。

    时间可还没到放学呢，提前让学生回家可不是好现象。林茹之感受到了姚老师的严肃，不敢怠慢。然而就在她收拾书本的时候，却被贵妇一把压住，书抽不回去了。

    “这就是你的选择么？给孩子上课？你还真是会安慰自己。”贵妇的语气可不和善，充满了嘲笑。

    “这是我的选择，你来干什么，长公主殿下？！”姚远山也是阴阳怪气地称呼对方为长公主。

    “没什么，只是希望能拿回老师在《青天月》中藏着的东西，你肯定知道吧。”贵妇说道，显然她和姚远山一样都是老院长的学生。

    “休想。”两字落下，气氛顿时剑拔弩张，空气中密布危险的念能。

    狭小的客厅劈啪作响，屋子在晃荡，灰尘从屋顶落下。林茹之忍受灰尘，一动不敢动，就怕自己会被念能撕碎。

    “你也不想那些可爱得孩子受伤吧，你应该了解我的脾气，疯起来可是连我那个皇帝弟弟都会害怕。”

    这女人真的是长公主？林茹之觉得不可思议，毕竟姚远山这个寒酸的私塾老师和一国长公主的差距太大了，地位太过悬殊。不过想到他们都是九龙学院毕业生，也就可以理解了，九龙学院中要么非富即贵，要么就是天赋异禀，都是天之骄子。

    长公主的话激怒了姚远山，但他确实投鼠忌器，没有人比他更清楚这个疯女人的手段，她是无所不用其极的。对她而言杀死几个孩子，根本不叫事。

    “你到底想干什么？老师根本就没有告诉我任何秘密，我和他也很久没有见过了。”姚远山服软了，不想伤及无辜。

    “老师写的《齐梦论》呢？你是他最信任的学生，他一定交给你了。”长公主说道。

    “发生了那么多事情，老师早就把《齐梦论》那本不祥之书毁掉了。”姚远山说道：“我真的没有骗你，我现在就是一个私塾老师，这些东西对我一点用处都没有。如果我有，直接给你就行了。”

    长公主有些不确定了，看不出姚远山到底是在说实话还是在说谎话。她的手突然抓住了林茹之的手腕，就想抓个人质问问。

    眼看对方突然动手，本能之下，静之流派爆发，直接弹开了对方的右手。

    长公主被弹得手指发麻，不由怒视林茹之，就好像是看一个不懂事的死人。

    林茹之悚然，感觉对方随时会把自己拉出去砍头。事实也是如此，如果是在宫内，弄伤她的手就该死，为她梳头，只要掉一根头发，都得打板子，更不要说弄疼她的手了，肯定得杀头。

    那是毫无隐藏的杀意，完全不带一丝的同情，就好像林茹之和她不是相同的物种，就好像长公主是高贵的可以主宰生命的存在，而林茹之只是一文不值的垃圾。

    不过长公主没有立刻发作，毕竟姚远山在这，自己也没把握能杀了对方，不过这笔账记下了。

    “你最好不要说谎，否则我一定要九龙城鸡犬不宁，你的学生都得诛灭三族，我说到做到。”长公主站起身，冷血地说道。

    林茹之也是第一次见如此猖狂的人，一个眼神一句话语，处处都透露着对生命的蔑视。

    长公主直接走了，但林茹之感觉脖子上的脑袋已经不是自己的了，而是对方寄放在这里的，随时可以取走。

    敌人果然来了，姚远山知道自己的平静生活到此为止了，接下来必然是腥风血雨。

    “她是谁，为什么这么嚣张？九龙城有没有王法了么？”林茹之愤愤不平地说道。

    “魏国皇帝的长姐，也是老院长的学生，我的同学，一个疯子。”姚远山很无奈地说道：“之后你也不用再来我这里了，我知道你是想调查老院长的秘密，我可以告诉你：老院长没有秘密。”

    林茹之表示怎么可能没有秘密，她知道的就有好几个呢。不过姚远山估计也是担心自己知道得越多越危险，也是为了保护自己，她能理解对方为什么会隐瞒。显然围绕秘密的争夺，不是林茹之这种低水平的人可以参与的，最好就是靠边站。



第两百二十五章强敌来袭
    长公主虽然走了，但林茹之感觉自己已经被对方恨上了。如果对方是正常人，那么她一定会认为自己是杞人忧天，可姚远山反复强调对方是疯子，那她就不得不认真对待了。

    正常人估计不会因为一些小矛盾喊打喊杀，但如果是疯子，就是不讲道理的。

    “我觉得我已经被对方盯上了，只要我出了这个门，就可能被她套上麻袋打死。”林茹之说道。

    姚远山说道：“你走出去，被对方套上麻袋，然后拷上枷锁。先用鞭子强迫你做几年苦工，然后再把你送去军营犒劳士兵，把你折磨得遍体鳞伤，残花败柳，再把你千刀万剐，这才是她的风格。”“所以你不用担心会被套麻袋被打死，因为她不会让你死那么轻松。”

    “额。”林茹之是没想到这位姚老师还有一些冷幽默，没想到长公主的残暴还在自己的想象之上。那自己怎么办？

    “她不是一般疯子，而是身份尊贵，手握大权的疯子。”姚远山再次强调，绝对不能小看长公主。

    “那我不是死定了？”万万没想到自己逃过了鬼龙刺客的暗杀，却会被一个疯子公主恨上。

    “确实已经半截埋入土了，那个女人睚眦必报，心眼极小。没想到她这么快就找上我了，只怕不拿到《齐梦经》，不会罢休。”姚远山长叹一声，老院长一死，风波已经开始，自己逃不掉的。

    老院长最信任的弟子，就这一个身份就注定他无法置身风暴之外。

    “老师，你没事吧？”林茹之发现老师的神情比她还绝望。

    “走吧，眼下她的目标还是我，你只要躲起来，她不会追着你不放的。”“有些事情是时候结束了，我也应该下定决心了。”显然姚远山是决定和长公主扳手腕，所以才会一副风风萧萧兮易水寒的决然。

    保护学生安全的办法就是杀了长公主，这不是最好的办法，但对他而言，却是唯一的办法。至始至终，他就是个匹夫，匹夫一怒血溅三尺。

    “咳咳。”姚远山咳嗽了起来，脸色通红，然后说道：“下课了，回去吧。”

    林茹之还想说什么，但老师已经转身回去了。

    苏梅有些担心，就怕长公主真的痛下杀手，说道：“小姐，现在怎么办？”

    “哎，走吧。”

    门口全是五大三粗的护卫，精神气十足，眼神如炬，不过他们倒是没有去抓林茹之，他们的任务是看住姚远山。

    不过长公主可没有放过林茹之，一个嬷嬷打扮的老妇人突然挡在了两人面前，说道：“长公主有请。”

    咯噔，难道真的要被抓去做苦力，再被送进犒劳军队，最后再被凌迟处死？老实说确实很可怕。

    苏梅说道：“我们不认识你们。”

    “轮不到你说话。”话不投机，巴掌就甩了过来。

    苏梅没想到对方他们一言不合就动手，连忙撑起金刚伞，结结实实承受了对方的一击。

    轰，人被轰得连退三步。

    “金刚伞，你是保龙一族？”老嬷嬷一眼就看出了苏梅的身份，然后又看向了苏梅背后的林茹之，突然意识到了对方的身份，笑道：“原来是楚国的长梦女孩，我就说哪有人敢反抗长公主？”

    老嬷嬷一个转身，绕过苏梅，直取林茹之。这是长公主要的人，抓回去圈养起来也是好的。

    林茹之很无奈，这都是什么人啊，本来想着在九龙城低调地过日子，没想到还是无法避免卷入混乱。

    “老院长啊，你要是能再多活几年该多好啊。”林茹之这是第一次由衷希望老院长还活着，他活着，也没这么多放肆的人。

    眼看敌人逼近，林茹之知道又得双手染血了。咔嚓，冲锋枪从拟梦手镯中落到手中，立刻射出子弹。

    那老人也是厉害，防着对方的后招，毕竟知道长梦女孩和鬼龙刺客多次交手最后都能全身而退，肯定有保命法宝，所以在子弹射出的瞬间，她已经在调整了轨迹，展现了丰富的交战经验。就算是面对小姑娘，也绝对不会大意。

    好快！弹道太简单，直来直去，只要对方能避开弹道就无法打中。想调整枪口，可速度根本追不上嬷嬷的魔鬼步伐。

    伸手，嬷嬷自信地去抓林茹之，眼睛余光发现保镖竟然拿出了暴雨梨花针对准这边。这是得多愚蠢啊，楚国的保龙一族难道只有这点水平么？对方难道不知道这个距离、这个范围之下，一旦激活暴雨梨花针，不但会射中敌人，连她需要保护的目标也会被波及啊。

    然而苏梅毫不犹豫地发动了攻击，她相信自己的攻击不会伤及小姐的。

    疯了，嬷嬷一看暴雨梨花针上的诡异紫色，立刻退开。她不确定对方淬了何种剧毒，所以不得不避开。

    然而这个时候却是林茹之冲了过去，电光石火中抓住了嬷嬷的手腕，不给她逃走的机会。

    这主仆两疯了么？嬷嬷傻眼，因为林茹之本来只是在射程的边缘，但现在却进入了核心区域，就算抓住了自己，对方也会被射中的。

    但就算自己被射中，也要抓住敌人，这是林茹之的决心。

    “好，不过太小看我了！”嬷嬷冷笑一声，风驰电掣地使用了擒拿术，挣脱并反扣林茹之的手臂，向她身后躲去，这是要把林茹之当做盾牌。呼吸之间，她已经想到了对策，冷静应对，经验完胜。

    林茹之看看噼里啪啦打来的毒针，此时那个嬷嬷躲在了她的身后，死死扣住了她。

    就是现在，林茹之并不怕毒针，她有解药，所以现在她掐了一个手印，全力使用异能，冰锥直接冲后背刺出。

    这是老嬷嬷没想到的，因为这寒冰异能显然是超出了一般的招式，而且现在躲也不是，不躲也不是。

    躲，外面是暴雨梨花针，不躲，就是冰锥。没想到自己竟然被两个小丫头逼到了绝境，老嬷嬷忍不住赞叹，这两个年轻人还真是有些本事，不过也就如此了，因为她可是个造梦师啊。

    轰！嬷嬷瞬间化为烟尘飘到了安全的位置。

    林茹之用静之防御挡住毒针，一点也不高兴，本来还以为自己能赢，但没想到随便一个名不见经传的的人就能化解自己所有的招式，真的是感觉自己是个弱鸡。此时此刻她后悔了，或许自己应该接受姚远山的教导，直接冒险学习静之流派的奥义，去感悟第七识。反正都是冒险，冒险去感悟，如果成功至少还有收获。

    如果面对杀手，赢了没有好处，输了就死了，岂不是冤枉？死到临头，她才后悔没有冒险一试。

    老嬷嬷倒是很赞赏两人的配合，说道：“有意思，很久没有遇到这么有趣的年轻人了。等见了长公主，我一定请求她把你们赏赐给我，姥姥我要把你们训练成死士。”她也是有爱才之心。



第两百二十六章缘由
    来自敌人的爱才之心，林茹之敬谢不敏。面对这种经验和手段都在自己之上的强敌，只需短暂的交手，就能知道对方的对应变化太快，自己也只能勉强跟上。现在对方用上了造梦能力，就更难缠了。

    苏梅也很难受，对方的应对能力太强了，根本抓不住，如果持续作战，自己和小姐根本不是对手。

    “乖乖听话，免得皮肉之苦。”嬷嬷看两人的表情，就知道她们已经没底牌了，所以决定劝降。

    “我可不想做死士。”林茹之说道。

    “做魏国的死士，也好过做楚国人。”嬷嬷表示自己提供的职位并没有亏待她们，反正做什么都比做楚国人好。

    这话说的，楚国人再差，也不是死士能比的啊。不过看对方的表情也知道嬷嬷是真这么想的，果然楚国是天下诸国的鄙视链末端，甚至都不如死士。

    “听话就可以少吃苦。如果你们再反抗，我可要认真了。”刚才的对决，嬷嬷只是稍稍试探，根本没有用全力。

    林茹之和苏梅都不是逆来顺受的人，做好了反击的准备。

    就在双方剑拔弩张，准备开始第二回合的时候，姚远山的声音传了过来，说道：“住手，赵萍，不要伤及无辜。”显然他认识这位老嬷嬷。

    “姚学长，你还是一如既往地喜欢多管闲事，你中了识毒，失去了身识，一辈子都只是四识的水平，有什么资格指挥我？”老嬷嬷毫不客气地指出了姚远山的缺陷，他只是一个四识造梦师，根本没有指手画脚的资格。

    林茹之心想失去了身识？她小声问苏梅道：“有这种毒素？”

    “有的，我听师父说过，最恶毒的毒素可以破坏人的识。难怪我觉得姚老师有时候很古怪，明明是热茶也毫不知觉地喝下去，好像根本不觉得烫嘴。如果他真的没有身识的话，就是说他根本感受不到疼痛。”苏梅的师父冯医婆是医术高手，对各种毒素也有涉猎，教过苏梅各种各样的毒药，其中最厉害的就是识毒了，可以剥夺人的识。

    现在就知道为什么姚远山只有四识水平了，不是他天赋不行，而是硬件条件被破坏了。如果没有了身识，自然无法得到相对的记忆。就比如说姚远山喝热茶，也不知道烫嘴，都感觉不到，自然没有记忆，没有记忆也就没法造梦。所以他到毕业也只是四识，根本没办法突破。

    这位嬷嬷也认识姚远山，是他的学妹，对当年的事情很清楚，知道姚远山中毒的事情，也知道对方根本没有实力。

    林茹之心想这嬷嬷这么嚣张，只怕是不知道姚远山虽然只有四识，但他反其道而行，已经领悟了第七识。

    面对学妹的无礼贬低，姚远山毫无反应。当年他从天才变成废人，被千人踩万人踏，更难听的话都听过，这几句话根本不痛不痒。他只是看着赵萍说道：“不要忘记，当年你和长公主都不过是我的手下败将。”

    “呵呵，那是当年，情况不一样了，自从你中了识毒，要不是老院长护着你，长公主早就把你碎尸万段了。”嬷嬷冷笑道：“对了，你知不知道当年是谁给你下毒的？”

    面对对方的挑衅，姚远山不为所动地说道：“离开，她是我的学生。”

    “你还真是老样子，令人作呕。”嬷嬷也怒了，显然是觉得自己被小看了，四识造梦师怎么敢这么说话？“说了你没有站在我面前的资格，现在可没有老院长能保着你！”话音刚落，她已经发动攻势，双掌推向姚远山。

    啪！

    姚远山后发先至，一巴掌打在嬷嬷脸上，脸都被打肿了。

    啪啪啪！

    又是三巴掌，左右脸均衡了。

    嬷嬷嘴角挂血，整个人都呆滞了，显然是没想到自己会毫无还手之力。明明就是个废人，怎么会这样？

    愤怒蒙蔽了双眼，受到羞辱的嬷嬷愤怒地发动反击，她依旧认为自己是五识造梦师就是比四识厉害，哪怕姚远山以前是天才，那也是一个残缺的天才，根本不可能比自己厉害。

    但这一天，她将会回忆起被天才支配的恐怖记忆。

    不管嬷嬷如何攻击，姚远山就是能后发先至，就是能啪啪打脸。

    “啊~”吐出血水，嬷嬷暴怒之下发动了自己的梦境，身体里冒出了烟雾，厌恶化为了长鞭。长鞭呼啸而起，街道上的一切都被粉碎。

    但这烟雾的鞭子就好像是故意避开了姚远山，他站在鞭影中毫发无损。

    林茹之心想好一条善良之鞭，当然她知道这并不是鞭子善良，而是姚远山弹开了鞭子的进攻，并不是很明显，而是稍稍地偏移了鞭子的轨迹。她是肯定做不到的，姚老师的静之流派已然是炉火纯青，甚至能做出让敌人都无法察觉的防御。

    姚远山闲庭散步，穿过鞭影站在了嬷嬷的面前。她都傻眼了，因为她一直认为姚远山已经不是什么天才了，而是人人唾弃的残废。但几十年之后，她终于想起自己被对方羞辱的记忆。

    嬷嬷一直都是长公主的跟班，从前就一直帮长公主做这做那，一直到她们遇到了不给面子的姚远山。当时他是学院的新星，天才中的天才，帅气与才华兼备，连长公主都有些心动。

    可惜姚远山当年眼高于顶根本就不正眼看她们，他的目光全部集中在她的身上。

    只可惜红颜祸水，姚远山也是从山巅跌入谷底，他中了全天下最为狠毒的识毒，身识被夺，识根被毁，再也无法更进一步。一夜之间，天才变残废，在实力为尊的九龙学院，他经受的苦难可想而知。

    是老院长保护了他，鼓励了他，甚至专门为他寻找恢复实力的办法。姚远山感激老院长，所以后来老院长落难，他也不离不弃，因为如果没有老院长的鼓励和帮助，他就不再是人了，连废人都不是，就是个废物，就和垃圾堆里的垃圾一样。

    是老院长让他认识到没有了天赋，他依旧是个人，依旧不能放弃努力，所以在老院长的安排下，他才慢慢开始静之流派的训练。后来毕业之后，他和老院长也频繁联系，老院长甚至还去梦神教禁地，请教了静之流派的奥义。

    姚远山也是努力修行，虽然没有身识，没有痛觉，没有触觉，生活完全没有激情。可谓美女和石头一样，火焰和冰块一样，所以他学会了喝酒和赌博，喝醉了晕晕乎乎还有点感觉，赌博则是纯粹的找刺激，就是享受那种心跳加速的感觉。

    时光荏苒，老院长去世，现在他必须独当一面。

    “不可能！”呆呆仰视站在面前的姚远山，嬷嬷依旧不相信自己会毫无还手之力，不相信眼前是个中了识毒的男人。

    “没有什么不可能，我只是从深渊爬了回来罢了。当然你们这种一直高高在上的人肯定不会理解。”姚远山冷冷地看着嬷嬷说道：“回去告诉那个疯女人，就说我和她还有一笔账要算，我们在老院长的墓前见面，就今晚。她如果不来，我会去找她。”



第两百二十七章约战
    约架了，姚远山决定约战长公主。他已经沉默数十年，决定不再沉默，是时候让大家知道他的力量了。

    嬷嬷跑了，因为她不是姚远山的对手，脸都肿了，再留下来也只是丢人现眼。

    林茹之暂时安全了，但心情却很沉重，以前自己面对鬼龙刺客其实也是师父在背后保护，所以自己才能用枪械和异能去战斗，在两种力量无法战胜敌人的时候，全是师父收尾的。

    师父走了，没有收尾的人，自己根本不是强敌的对手。

    “小姐。”苏梅也很沉重，刚才她们用尽全力，却根本挡不住对方，自己差点又给保龙一族丢人了。

    “我没事。你也不用自责了，遇到这种对手，是真打不赢，除了逃跑没有别的办法。”

    姚远山看向林茹之的表情，知道对方已经开始下决心，不过现在自己已经帮不了她了，因为自己能不能活过今晚还不一定呢。于是他对林茹之说道：“如果我能活过今晚，我会帮你封闭六识。如果我回不来的话，你就去九龙学院找校医柳莺，她会帮你的。”

    显然他并没有百分是一百的信心，因为长公主本身的实力也不弱，加上她手下还有一批死士，所以此战非常凶险。姚远山是抱着必死之心出手的。

    林茹之说道：“老师，我这里有一批淬毒的暴雨梨花针，你带上，还有些解药。”她也帮不上老师什么忙，所以希望姚远山带上暗器，以防万一。

    姚远山知道林茹之一直被暗杀，所以准备些暗器也是合情合理的，但这些是对方的自保武器，他怎么能要，说道：“你留着给自己用吧。”

    “老师，你收着吧，我可以再做，这些都是我的一片心意。”林茹之说道。

    最后姚远山也不再客气，此战很是凶险，他也要做好准备才行，说道：“那就谢谢你了。”

    这次下课或许就是最后了，林茹之心中感慨万千，虽然和他接触的时间不长，但对方的谆谆教导都是出自真心，并没有因为自己别有用心就私藏。

    不希望姚老师就这么死了，可惜长公主人多势众，绝对不会讲武德的。

    长公主当然不会讲武德，一听姚远山这个废物竟然敢挑衅自己，还要在老院长坟前约架，她自然不会忍耐，于是立刻召集死士，布下杀局。

    “我倒要看看一个四识的废物，有什么资格能挑衅我。”长公主很愤怒。

    很快就天黑了，姚远山首先来到了老院长的墓前。墓很宏伟，甚至还有老院长等人高的雕像竖在前面。

    “老师，我没能给你送别，这杯酒就算是我的一点心意。”把酒壶里的酒倒在了气派的墓碑前。

    “有心情给老师敬酒，还不如把酒留给自己喝，这是你最后一顿酒了。”长公主不知何时已经站在了姚远山的背后，宣判了他的死刑。

    “你还是那么不尊重师长。”姚远山淡淡地说道。

    “呵呵，我可不会忘记他给我们魏国带来的耻辱。”长公主说道：“姚远山，交出《齐梦经》，我可以留你一个全尸。”交不交都得死，长公主是不会允许姚远山活下去的，只是死相难看不难看的选择。

    姚远山很是无奈，对方还真是暴脾气，说道：“我说过了老院长根本没有给我留下任何的东西。”

    “说谎，你是他最信任的弟子，肯定会把最重要的秘宝交给你保护。”长公主却认定了姚远山肯定有老院长的遗物，说道：“只要得到《齐梦经》，魏国的造梦实力一定能更上一层楼。”

    根本是话不投机半句多，姚远山感觉到周围的死士已经蓄势待发，只等长公主一声令下就会杀过来。

    “也罢，让我们用实力对话吧。”

    长公主笑了，无声的嘲笑，说道：“你也配和我谈实力？你不过是个废物。”

    然而姚远山用实力告诉她，就算中了识毒，天才依旧是天才。老院长为了他拜访梦神教禁地，好不容易才获得的静之奥义，今天将会大放异彩！

    轰！

    整个墓地突然安静下来，月朗星稀，乌鸦当空，整个区域都已经被凝固起来，连从草丛中跳出来的飞虫都停住了，薄膜的翅膀清晰可见。

    长公主大惊失色，因为她动不了了，眼珠左右观察，发现手持武器的死士保持着诡异的姿势停顿在半空，完全违背了现实的影响。

    整个战场只有姚远山在移动。

    这是什么招式？对方怎么会这么厉害？她无法理解为什么会这样，按理说姚远山已经是废人一个了，他的造梦之路早就被中断了，根本不可能威胁自己的安全。但现在对方却能让整个战场都暂停下来，根本无法理解。

    越来越近了，明明姚远山闲庭散步一样靠近，长公主却感觉对方是一柄剑，随时会刺穿自己的心脏。对方的每一步都踩在了自己的心跳上，长公主的表情都扭曲起来了，那是恐惧和愤怒混合的结果。

    她不能接受自己会被一个废人逼得如此狼狈，甚至都没有还手的机会。她想要调动自己的本命梦境，但毫无作用，根本控制不了自己的念能。

    所有的差异都消失了，根本没有差异，也就没有所谓敌人和自己的差异，虽然大脑在疯狂地下达命令，但身体根本不接受。

    此时此刻，姚远山只需要一招就能杀死长公主。当然要抹除这么多的差异需要大量念能，在杀死长公主之后，肯定也无处可逃，他也会力竭，最终死在死士的手中。

    但他并不后悔。

    “今天就用我和你的生命祭奠老院长的亡魂。”姚远山不再犹豫，抱着必死的决心出手，本命梦境发动，金黄的闪电从指间迸射而出，穿过长公主的心脏。

    心跳的声音慢了，长公主完全没想到自己会死得如此憋屈，没想到时隔这么久回到九龙城，自己会死在这个让自己又爱又恨的地方，在这里自己第一次受到了打击，在这里自己第一次被拒绝，最后自己的死亡也会在这里。

    “救长公主！”

    姚远山用尽全力维持奥义，但时间还是有限的，死士已经可以行动了，疯了一样扑向姚远山。

    但这还不够，他可不会引颈就戮，还要继续战斗。拿出暴雨梨花针激发出去，然后身上爆出更多的闪电。

    他是天才，拥有罕见的气象之梦，就算只有四识，也一样能造成巨大的破坏。

    面对几倍于自己的死士，他是毫不畏惧地发动了反击。老院长给他的第二条生命，他是绝对不会轻易交出去的。

    “啊！”恶战还将继续。

    林茹之站在窗边，忧心忡忡地看着月光，不知道情况如何，似乎天上的月亮都在悲伤，希望一切不要朝最坏的方向发展。



第两百二十八章遇事不决
    姚远山受了很重的伤，不过当他睁开眼睛却发现了一张债主似的臭脸，就好像自己欠了他几百万两银子一样。

    是吴张，林茹之知道长公主肯定不安好心，所以请了救兵。在姚远山血战的关头，吴张和院长及时赶到，击杀了剩余的死士，救下了他。

    不过他的伤很重，院长只能先把他带回学校医治。

    “你放心吧，他还活着，不过院长得把他留在学院里，以防魏国皇室报复。”吴张给林茹之带来了一个好消息。

    “活着就好。”林茹之早上看到远山私塾关门，还以为援兵没有及时到达呢。

    吴张说道：“杀了魏国的长公主，这件事情只怕会引发魏国和九龙城交恶。”

    师伯母却说道：“魏国和九龙城什么时候交好过？魏国皇室可一直想着夺回九龙城的控制权，他们在周围的驻军可没少和学生发生冲突。那个长公主本来就是个把九龙城当成眼中钉的人，死就死了。”

    还真是复杂的政治关系，林茹之很无奈，这次卧底虽然调查了一些真相，但距离了解全貌还差十万八千里呢。

    “以后你不用再管这件事情了，给我好好读书。”吴张古板地说道：“考上九龙学院才是你应该做的。”

    好吧，林茹之也确实受够和谜语人的交流了，一个个都藏着秘密。想得到他们的秘密，还得巧立名目，还得付出忠诚，还得勇于斗争，还得敢于实践，太累了。

    比起秘密，还是先关心一下第七识的学习吧。姚老师重伤，短时间内肯定教不了自己了，那自己就得多学习，找找有没有提升成功率的办法。

    学习第七识，需要封闭六识，一个不小心就成植物人。有没有可以安全修炼第七识的办法，找找看。

    有了新的目标，林茹之对老院长的秘密就没那么感兴趣了。老院长的秘密很可能是某一种秘籍，对那些高手很重要，但对新手的作用不大。还是第七识的训练更有意义，更能立竿见影。

    书巢里找书，梦境里找人。

    “仙子姐姐，听说过第七识么？”

    “眼耳舌鼻身意，末那识，阿赖耶识。”“听说过，末那识，也就是第七识，是阿赖耶识在众生上的体现。”警幻仙子也是见多识广，当然知道第七识。

    “那姐姐知道怎么修炼第七识么？”

    “我只知道梦神教有少数人会修炼第七识，不过都是一些先天残疾的弟子，他们因为六识不全，所以更容易感受第七识。我还听说如果真的想要练成第七识，最好就是六识全被夺走，彻底陷入人诞生之前的状态，看不见，听不着，反正就是什么感觉都没有，进入先天状态。”“你不会想要修炼第七识吧？我劝你还是算了，太危险。”

    “那有没有安全修炼的办法？”林茹之问道。

    “第七识是先天的，是不应该被控制的，人能控制的就是后天六识。”仙子姐姐很直接地告诉林茹之放弃幻想，人能控制的只有后天的力量，先天的力量并不属于人族。

    “可是确实有人成功了。”林茹之说道。

    “那个人的六识还完好么？”仙子反问。

    “额，好像是缺少了身识。”

    “这不就结了，确实有人能修炼成功，我也说了梦神教会专门让一些有先天缺陷的弟子修行第七识，但我从来不知道有哪个六识完好的人能修炼第七识的。我想觉醒第七识确实是可以的，但一定需要付出高昂的代价。”警幻仙子推测第七识的修炼都是需要付出其他代价的，觉醒第七识，就代表要失去一种其他的识。

    林茹之倒是没想过这点，就算成功觉醒第七识，没有变成植物人，也可能会有残缺。

    也对，要是第七识真的只是风险高一点，不需要代价，那愿意变强、愿意赌一把的人肯定不在少数，可是真正觉醒第七识的人很少，肯定是有收获就有付出，短时间来看第七识或许很划算，但长久而言就不一定了。

    “难道真的没有两全其美的办法么？”林茹之还是不死心，还想不付出代价就获得第七识。

    “帮不了你，我劝你还是别太贪心了。安心学习，考入九龙学校不好么？”仙子姐姐说道。

    “树欲静而风不止，我就担心还有高手会来找自己麻烦，没有杀手锏，我不安心啊。”上次遇到敌人，所有底牌全被破解，还是靠别人帮忙，她总不能老是依靠别人，必须变得更强。

    “我帮不了你。”警幻仙子说道：“不过如果你非要试试的话，可以去占卜。”

    “占卜？”

    “就是占卜算命，那是只有梦中人才知道的存在，当年曾经帮助传奇锻造九大神龙的助手之一所创造的神奇占卜机关。”仙子缓缓说道。

    “打造九大神龙得人难道不只两位传奇，还有其他的人在帮忙？”

    “是的，那是第一批觉醒的梦中人，一共四个。如果说两位传奇是你们凡人的偶像，那四位协助传奇完成神龙的先驱就是我们梦中人的偶像。所以神龙其实是由六个人完成的，当然四位先驱也是由造梦传奇所创。”

    “所以那四位先驱中有人在算命？”林茹之问道。

    “准确来说是他打造的占卜机关在算命，非常准确。”“占卜机关就在《九龙遮天》中，位于九数宫内，你如果愿意去的话，我可以带你去。”仙子姐姐说道。

    占卜啊，行不行啊？林茹之实在是不相信占卜能有帮助。不过她对占卜机关倒是有些兴趣，不知道是怎么工作的。

    “真的会灵么？”

    “试试无妨，反正也不需要多少时间。”仙子说道。

    “好吧。”病急乱投医，在这个充满神奇的世界中，或许占卜真的可以派上用场。

    那就不废话了，立刻出发，仙子带路直接去九数宫。这地方就是一个遗迹，小情侣喜欢来这里许愿，梦中人则会来这里占卜。

    玩家并不知道里面占卜机器的强大，只以为这里是结姻缘的好地方，只要来到九数宫废墟，在树上系一个同心结，就可以和爱人白头偕老。

    只有梦中人才知道如何启动占卜机器，占卜命运。

    林茹之第一次来这地方，感觉就和旅游景点一样，可谓是大隐隐于世了，谁能知道这里是梦中人的一个据点呢？完全没有可疑的地方。

    遗迹外面是已经破损的宫殿，只有几根大柱子还能看出当年宫殿的宏伟。九数宫当年也是非常厉害的副本，可惜时过境迁，现在早就没有当年的气派了，只留下些许沧桑，些许衰败。

    不过她们的目的地不是地表，而是在地下，地下还有玩家不知道的雄伟空间。



第两百二十九章占卜
    梦中人的领地看起来并没有特殊的地方，但进入地下却需要走过漫长的阶梯。下到地下之后，感觉就完全不同了，每个梦中人的表情都非常生动，大家有条不紊地排队等待占卜。只需要上交一百念能就可以进行一次占卜，非常便宜。

    宏伟的地下空间深处传来咔呲咔呲的声音，声音非常响亮，盖住了客人的喧哗。抬头看，可以发现大量的不同色彩的丝线，成辐射状排列，四面八方的丝线全部汇聚到一个方向，汇合点就是地下空间的核心。

    “一百念能一次，真的能灵验么？”这价格比街边的算命摊还便宜。

    “你觉得便宜？难道灵光的占卜就一定要很贵么？你这都是什么庸俗的思维？价格和灵验根本就没有因果关系。”警幻仙子觉得林茹之是没见识，思维太僵化，占卜这种玄学的事情根本不能用价格衡量。

    “我只是觉得想要得到什么就要付出什么，如果真的灵验肯定需要更多的代价。少花钱，说不定就要从其他方面付出代价，我是怕啊。”林茹之也有自己的解释，她是担心这份代价不只是一百念能，而是需要她付出其他的代价。

    “放心，只是占卜一下前程，又不是真的帮你实现，一百念能足够了。”“就好像你雇佣了工人，你只是下达了一个命令，会直接把工资给他么？还是会先让他干活，完成你的命令，再给钱？”显然梦中人对占卜有自己的一套理解，占卜只是一个指引，能不能做到还得看自己。

    林茹之倒是没想到这些梦中人还挺理智的，对待占卜这种玄学也相当清醒。占卜不代表成功，占卜只是提供了一个参考方向。

    既然如此，那就去占卜吧。交一百念能，然后随着人流向前，前面的空间内可以看到无数丝线宛如七彩的瀑布从屋顶垂下，那些丝线穿过不明觉厉的仪器，最后成为经线和纬线。

    “好大的织布机。”林茹之万万没想到占卜机器竟然是一台复杂到令人眼花缭乱的织布机。

    只见织布机有条不紊地工作着，编制出一寸寸莫名其妙的抽象图案，走在前面的人会站到已经织成的布匹前面，然后上空会落下一根针，指向布匹的经纬度上，然后边上的占卜师会进行解释，就算是完成占卜了。

    整个过程很简单，但完全无法理解占卜的原理，果然是玄学。

    占卜的人很多，前面至少还有三十多个人，只能慢慢等。转身看自己后面也已经排了长队，显然占卜很受欢迎。

    唧唧复唧唧，巨大织布机富有节奏的声音传来，虽然就是机器的声音，但总给人一种神圣的感觉。

    “不知道是不是我的错觉，我竟然有一种想要对织布机顶礼膜拜的感觉。”林茹之说道。

    “这不是错觉，这就是梦境的最高境界——意识，这是命运织布机，它的声音可以直接影响灵魂。你的直觉已经被它织布的节奏影响，这说明你的命运已经和织布机连接在了一起，等会儿肯定能占卜到你想要的内容。”警幻仙子很确定占卜是有效的。

    那就等着吧。

    随着前面的人一个个虔诚地完成占卜，终于轮到了林茹之。

    “站过来吧。”一旁穿着五彩长袍的占卜师和善地说道，他看着就是一个很普通大叔，平平无奇。

    织布机前，有一个已经被踏破的石阶，也不知道站过多少人，石阶中央已经凹陷。可见前来占卜的人如过江之鲫，日积月累，石头都被鞋底给磨凹了。

    林茹之也踩上了阶梯的凹陷处，然后就听到了声音，似乎是清脆的钟声，又好像是遥远战场上兵器的搏杀。

    接着她感觉头皮一紧，一根头发被拔走，直接飞入了屋顶，然后一根针落下，刺入布匹。

    林茹之知道占卜的过程已经完成了，接下来就是这位大叔解答了，整个过程自己不需要说一句话，一切都已经被命运织布机洞悉。

    针落的比较远，大叔也不着急，慢慢走过去，看了一会儿，似乎已经知道如何解释了，就转身回来，用平和的声音说道：“孩子，不需犹豫，你所害怕的其实是你已经经历过的事情，回忆起来，你将无所畏惧。”

    “下一位。”

    这就结束了？自己不用害怕，因为自己已经经历过了？之所以害怕，是因为自己没有意识到？

    这位大叔好像说了，又好像没有说。

    “如何？是不是受益匪浅，找到方向了？”警幻仙子愉快地说道，她觉得一百念能花得非常值得。

    “可能吧，我也不是很清楚。”林茹之不确定地说道：“似乎我不应该害怕。”

    “如果占卜师告诉你不应该害怕，就不用害怕了。等你完全理解占卜师的话之后，或许真的能在保留六识的基础上觉醒第七识。”警幻仙子是真的相信占卜。

    好吧，林茹之虽然不是很相信这个占卜结果，但似乎是个好的结果。她想到了自己穿越的时候进入的那个漆黑的空间，除了和小萝莉相处的短暂时间之外，他就是一个人被困黑暗，或许那就是先天的情况。

    自己有自我意识，但没有身体，在空间内除了自己什么都没有，或许那就是植物人面对的世界。

    这也只是想想，并不是百分之一百的证据，最后还是需要用她的身体去赌博。要是占卜说的是真的，那自己或许真的能平安无事，但如果占卜错了，那她必然付出代价。

    还是心事重重，毕竟这可是狂赌。

    如果是和敌人赌命，那自己还有一点主动权。如果是六识封闭，赌第七识，完全没有主动权，根本不知道敌人是谁，不知道如何才能完全胜利，一切的一切都是未知。更不要说梦神教这个静之流派的发祥地都使用残疾人作为修炼弟子，可见想要完美觉醒第七识的难度非常高。

    虽然是穿越者，但她并没有自信到这个世界都应该为自己运转，自己就是全世界运气最好、最为特殊的存在。

    是为了保全小命赌上一把，赌注就是自己的未来。如果输了，那她就再也不能成为造梦宗师了，最多也就是一个战技高手。

    如果赢了，当然皆大欢喜，保全六识，还能觉醒第七识，面对杀手，又多了一张底牌。

    人生的狂赌啊，真的是心脏扑扑地跳，一旦押注，那就不受自己控制了。

    七咏似乎也察觉到了主人的纠结，胖胖的身子顶着她的小腿，似乎是想要为她排忧解闷。

    “呱呱。”七咏叫了两声。

    林茹之抱起宠物，说道：“你又胖了，芍药是真没饿着你。”

    “呱呱。”七咏扭动圆滚滚的身子抗议，差点让林茹之脱手。



第两百三十章下定决心
    七咏的体型虽然没变，体重却重了不少，林茹之都抱不动了。黄绒毛是毛茸茸，手感是肉嘟嘟的，现在它享受着主人的抚摸，希望能让主人不要再烦恼了。

    林茹之烦恼是源于未知和不可控，不烦恼不行啊。

    “以前有师父压阵，自己什么都不怕。现在师父走了，自己得独当一面，必须提升实力啊。”林茹之也很无奈，正常的修行需要时间，只能剑走偏锋。

    如果能完美觉醒第七识，那对付敌人可就方便多了，也更容易逃跑，把敌人定住，自己一溜烟跑掉也是可以的。奈何风险也很大，要不要赌上造梦师的前途？

    “这就是个悖论，我拼命保住小命，就是希望成为了不起的造梦师。可现在为了保住小命，却要赌上造梦师的前途。要是保住了小命，丢了前途，这不是我的希望啊。还真是矛盾的内生性，矛盾的对立统一。”林茹之是自言自语。

    “呱呱。”这个时候七咏突然挣扎了起来，因为它察觉到了危险。

    林茹之也发现了异常，一股莫名的香味突然弥漫在空间内，她立刻封住口鼻，就听到外面有人倒下的声音，肯定是苏梅和芍药中招了。

    要不是七咏提前发现，她肯定也得被迷晕。

    是谁？林茹之努力憋气，盯着门锁。

    咔嚓，一个熟悉又陌生的窈窕身姿开门走了进来。

    “我们又见面了，长梦女孩。”来者竟然是长公主？！

    她不是死了么？

    替身？还是假死？林茹之震惊了。

    “我可是魏国长公主，从小时候开始，父皇就给我安排了替身，我把她看做是姐妹一样，可惜她却被姚远山杀了。他杀我的替身，我就要杀他的学生。”长公主阴冷地说道，明明长得那么高贵，眼神却如此阴森。

    长公主有替身，她也不傻，姚远山一个废人这么有自信，敢来约架，肯定是有备而来。所以她并没有去，而是让替身送死。“一个替身，还有十二个精心培养的死士，一个废人竟然杀了我这么多人，这笔账我会慢慢和他算的。”长公主的眼神就好像是饿狼，似乎在说你是第一个。

    林茹之傻眼了，但这就是皇室啊，人家有权有势，培养几个替身简直就是小菜一碟。林茹之会拒绝替身，但更多的贵族会欣然接受，长公主显然就是这样的人。

    姚远山激怒了长公主，接下来她的反击将会如海啸一般凶狠。

    林茹之大呼不满，因为这种气味显然是有致晕效果，虽然捂住了口鼻，但还是头晕目眩，感觉眼前长公主分为了三个。

    “呱呱。”七咏知道大事不好，用力啄林茹之的手臂，希望能用疼痛刺激主人保持清醒。

    有点效果，吃痛之下，林茹之用最后力量应战，全力爆发寒冰异能。

    轰，寒气密布，整个房间都被冰封了起来，冰楞直接刺穿纸窗升向半空。屋顶也被刺开，瓦片四飞，整个房间被冰封起来。

    长公主狼狈地退出门，堪堪躲开冰冻，看着这一坨冰块，越发愤怒，显然是无法接受林茹之一而再再而三的冒犯。她可是魏国长公主，敢忤逆她的人都该死！

    “横天！”一声暴喝，一柄流光溢彩的宝剑出现在她手中，这绝对是一柄顶级的梦境道具，剑长三尺，装饰着尊贵的宝石，就好似天神才有资格使用的神兵利器。

    就用横天剑刺穿冰块，杀死里面的敌人。虽然冰块很厚实，但对于宝剑而言不过是一块豆腐罢了。

    “别以为躲在冰里就能活命，死吧！”宝剑瞄准冰内的林茹之，只需一剑就能结束战斗。

    “长公主殿下，何必咄咄相逼？”是吴张，他突然出现在了长公主的面前。

    “老东西，连你也要忤逆我么？”公主很愤怒，这九龙城里到处都是让她不爽的存在，早晚要铲平这座城市。

    林茹之看到师伯，突然感觉那张古板的老脸是那么可爱，只是不知道他怎么会突然出现，按理说没这么快的啊。

    其实吴张一眼就看出死的是替身，所以一直在等待真正的长公主出现。他就知道长公主绝对会扩大打击面，不但要姚远山死，还要把相关者一个个全部杀死。

    “殿下，如果你还想要维护魏国皇室的荣誉，我希望你能迷途知返。你现在的行为除了破坏九龙城和魏国皇室的关系之外，毫无益处。”吴张的话也是很直接。

    “你敢威胁我么？这片土地是属于魏国的，你们这些家伙不过是寄居在魏国的寄生虫，难道还想鸠占鹊巢么？”九公主愤怒地说道。

    “九龙城和魏国是签订契约的，拥有自治权，魏国皇室无权干涉。如果殿下一意孤行，那么我就要以九龙学院老师的身份，对你进行驱逐了。”吴张一板一眼地说道，完全按照规矩来，就算动手也要有所依据。毕竟对方是魏国长公主，若是处理不好可能会成为外交事故。

    长公主很愤怒，但显然是犹豫了，毕竟真动起手来，自己也不一定能完好地走出九龙城。替身已经死了，现在自己可没有第二条命。

    “你转告姚远山，让他把《齐梦经》交出来，否则就算是踏平九龙城，我也要取他的贱命。”长公主还是怂了。

    吴张确定长公主和死士都已经撤退，才放心一掌拍碎冰块，救出师侄女。

    轰，屋子大的冰块瞬间碎裂，林茹之表情很严肃，这次她终于下定决心，不能再犹豫了，在小命和造梦前程之间，果然还是小命更重要。

    先去检查苏梅和芍药，她们只是昏迷，显然长公主还没来得对她们痛下杀手。

    “师伯，我要觉醒第七识。”林茹之下定了决心，本来以为长公主死了，自己不用着急。但现实无情打脸，一旦松懈，敌人就会追上来。

    吴张却直接说道：“不行，你有天赋，不应该冒险。如果你害怕的话，我可以安排你住进学校，自然会有人保护你的。”他也知道第七识的风险太大，一旦六识受损，这个好苗子可就毁掉了。

    “我不能一直接受保护，自己的生命自己负责。”林茹之坚定地说道。

    “你只是个小丫头，哪来这种错位的骨气？你这个年纪就应该依靠别人保护，要是需要你豁出未来自保，那我们这些大人不是很丢人？”吴张表示孩子就应该接受保护，也不知道林茹之哪里来的不符合年纪的骨气。

    因为林茹之是大人啊，至少灵魂是纯纯的钢铁爷们，就是要一肩扛起家庭和工作，就是得依靠自己对抗困境。

    吴张不会同意的，但现在林茹之已经下定决心，她会去找姚远山。

    吴张看着默不作声的林茹之，还以为她终于冷静下来了，他只以为林茹之刚才的想法只是受了刺激，却不知道林茹之准备去找姚远山帮忙，准备背着师伯去冒险。



第两百三十一章争取
    姚远山被院长留在学校里疗伤，院长已经决定让他留在九龙学院任教，不用再回去做孩子的启蒙工作了。

    受伤之后，姚远山的身体不如以前了，很难再自己管理私塾。在九龙学院的话，有人负责他的生活，他只要负责上课就行了。

    这一战，姚远山击杀了一个替身和十二个五识死士，还重伤了不少敌人。他可只是四识的造梦师，缺少身识，在大家眼中就是个残疾，但展现的战斗力却超乎寻常。

    疼是不疼的，只是身体虚弱，因为不疼，所以他已经可以坐起来了。他的身边有一个老妇人照顾，两人之间的气氛有些古怪。

    不经意的眼神，小心翼翼的互动，总觉得两人之间有千言万语，却又不需要说出来，因为已经很默契了，不需一言却能互相了解。

    林茹之非常不识抬举地走进房间，打破了这黄昏恋的气氛。她带来了轮椅，自己设计的，找师伯母取梦制造的。

    “姚老师，我来看你了。”把轮椅和水果、保健品全部拿出来。

    “你怎么知道我在这里？”姚远山问道。

    “师伯告诉我的。”林茹之没说自己找姚远山是冒险，所以吴张很爽快地把地址告诉了她，其实就是老师的宿舍。

    “这位是？”看到老师房间里还有一位和蔼的婆婆，林茹之不由问道。

    “这位就是柳莺，九龙学院的校医。”姚远山说道。

    “柳大夫好。”林茹之问候道，看出两位老人之间关系不一般。不过现在不是八卦的时候，她直接说道：“老师，长公主没死。”

    “院长已经告诉我了，没想到我只是杀了一个替身。”姚远山也是很无奈，说道：“长公主不死，后患无穷。”“你也找个地方躲起来吧，她这个人报复心极重，肯定不会放过你的。”

    “我来就是希望能获得力量，姚老师，我想觉醒第七识。”林茹之认真地说道。

    姚远山知道这个决定很艰难，但他是支持林茹之的，因为她有斗争性，敢于和自己的胆怯做斗争。

    柳莺一听说道：“你把第七识的事情告诉她了？老师说过第七识修炼很危险的，你是因为中了识毒，所以才放手一试，怎么能让小孩子也去冒险？”

    “老师也说过只有突破自己才可能彻底掌握第七识，我想她能做到。”姚远山说道：“柳莺，你可以剥夺她的六识，鬼梦应该能做到。”

    “我的鬼梦可不是用来伤害无辜的。”

    鬼梦？林茹之心想难道还有专门创造鬼的梦境？这造梦的领域也太神奇了吧？

    “我是自愿的。”林茹之说道。

    “你就是个孩子，懂什么。”柳莺可不会因为林茹之自愿就帮忙，因为风险太大了。当年姚远山是已经中了识毒，所以死马当活马医。但林茹之健健康康，完好无缺，可不能害她。

    “有机会的。”姚远山却觉得林茹之真的可以完美觉醒。

    “凭什么你说有就有？你可不要忘记，当年你是怎么中毒的，还不是因为太自信。”柳莺非常严肃地说道：“都这副模样了，还不吸取教训。你要是能拿出证据，说她肯定能完美觉醒也行。如果没有证据，只是空口白牙，恕不奉陪。”

    “大夫，我是长梦女孩，经历过死而复生，在棺材里躺过三天，那时候我的六识已经被夺走，现在我还不是完好无损么？”林茹之努力地证明自己是有机会的，为了变强，她也是豁出去了。

    但柳莺的态度和吴张一样，说道：“你还小，我们不会让长公主伤害你，你要相信我们这些大人。”

    门外的苏梅紧紧地握住拳头，她现在也才知道原来修炼第七识有这么大的风险，都是因为自己太无能了，明明是保龙一族，却无法保护小姐，只能眼睁睁地看着她冒险换取力量。

    如果自己能更强大的话，一切都会不同，于是苏梅冲了进来说道：“我来修炼第七识。小姐，楚国还有很多人盼着你能学成归去，你不能冒险。就让我来吧，我来学习第七识，反正我也不是造梦师，就算失去六识也无关紧要。”

    “苏梅姐？”林茹之是没想到她会突然闯进来，自告奋勇冒险。

    “小姐，我已经决定了，如果我能成功，那以后我保护你。如果我失败了，也算是累积了一次经验。”苏梅认真地说道，她的生命是可以作为赌注的。

    柳莺忍不住说道：“你是哪位？”

    “保龙一族，苏梅，是小姐的保镖。”苏梅骄傲地自我介绍。

    柳莺忍不住瞪了姚远山一眼，说道：“你一走就是几十年，一回来不但重伤，还给我带来了各种麻烦。我是不是欠你的？”

    姚远山也很无奈地看着主动请缨的姑娘，对方想要为雇主承担风险的忠诚精神令他很是感动，这年头如此尽忠职守的人可不多见了。

    “觉醒第七识可不是那么容易的事情。”虽然感动，但姚远山还是拒绝道：“你的念能感应能力不够，就算封闭了六识，也感应不到第七识的存在。不是不想帮你，而是帮不了。”

    柳莺也说道：“听我的，谁也别修炼第七识。当年我们的老师去梦神教禁地学习静之流派奥义，是因为远山已经身中识毒，失去了痛觉，所以才无所顾忌。或许你们不知道，当年他的天赋一点也不输给做过长梦的人，是天才中的天才，但就算如此，他也差点没醒过来。你们两个年轻人就接受事实吧，别为了追求力量而走捷径，修炼之路没有捷径。”她也是为了林茹之和苏梅好，两人年纪轻轻就不该走捷径，而是应该稳扎稳打地累积。

    林茹之也想稳扎稳打，奈何她遇到的全是疯子，要么是为了世界和平要杀自己，要么是因为对楚国的恐惧要杀自己，要么就是莫名其妙地要打击报复自己。

    “大夫，你是不知道我多招人恨，要是有办法，我也不想走捷径。但最近发生的事情让我不走捷径不行了，那些杀手真的是会用各种莫名其妙的理由来杀我，好像我的呼吸就是一个十恶不赦的错误。”林茹之说道：“请你听完我的遭遇，再做决定……”她是长话短说，说了自己在楚国遭遇的各种暗杀，也说了自己在九龙城隐姓埋名，低调做人，又莫名其妙地遇上了长公主这样的疯子，虽然有保镖，可靠人不如靠己。

    姚远山和柳莺都沉默了，显然没想到这么一个小丫头竟然有如此丰富的被暗杀经验，倒是理解她为什么如此渴望力量，甚至不惜赌上自己作为造梦师的前途。

    和前途比起来，果然还是小命更重要。



第两百三十二章故地重游
    林茹之把自己的悲惨经历告诉了对方，希望柳莺大夫能够松动，能愿意帮她一把。虽然没有声泪俱下，但清脆的嗓音依旧很有感染力，生动了体现了她的坚强和不易。

    两位老者听了都充分了解了林茹之的情况，面对不断出现的疯子敌人，她急需要自保的能力。

    “看来你已经充分了解风险了。”柳莺说道。

    “是的，我知道这是拿自己前途赌一把，如果失败，我不会有机会成为造梦宗师了。但比起宗师的梦想，果然还是应该先自保。眼下主要矛盾就是我和疯子之间的生存矛盾，次要矛盾是我修炼遇到的难题。”林茹之考虑得很清楚，如果可以，她自然希望全都要，但现在她决心赌一把。

    当然她也有自己的‘必胜秘诀’，那就是占卜说她以前遇到过类似的事情，如果占卜准确的话，她或许可以全身而退，完美觉醒。

    姚远山看出林茹之现在的状态就和赌徒一样，但人生在世总得赌一把。他那么好赌不就是享受那种对抗命运的刺激么？“柳莺，拜托你了，你的鬼梦一定能帮助她的。”

    柳莺很无奈，她已经了解了林茹之的不如意，又见姚远山如此信任对方，叹息道：“好吧，那就试试吧，不过得定一个时间，六个时辰。如果你无法觉醒第七识，我用我的办法刺激你的穴道，尽力唤醒你。虽然对你的身体肯定会有损伤，但应该能避免你永远沉睡。”她加了一个时间限制，如果六个时辰内无法成功，那就到此为止。

    “好。”

    “那就开始吧。”柳莺话音一落，气质突然阴森起来，背后尽然出现了一个模糊的阴影。

    出现了，背后灵出现了，林茹之表示还真是说来就来啊，这是鬼啊。小心脏扑扑地乱跳，那趴在对方肩膀上的长发女鬼看着就很吓人。

    “不用怕，这只是我的梦境罢了。”柳莺说道：“我擅长创造各种鬼怪。等会儿我就会用鬼魂占据你的六识，你会彻底失去身体的控制。”

    鬼魂果然是神奇的存在，林茹之努力让自己不害怕，可惜听鬼魂这种神奇的能力，还是忍不住小心肝乱颤。

    苏梅也脸色苍白，显然也怕鬼。人无所谓，鬼就有些难以对付了。

    直接在躺下，柳莺的背后灵飘了过来，浮在半空，和林茹之面对面，长发盖住了两人的脸。林茹之的双眸透过头发的缝隙和一双布满血丝的鬼眼对视，然后就感觉盖在脸上的头发越来越多，视野越来越狭窄，接着感觉呼吸困难。

    这就是鬼压床吧，意识虽然在活跃，但五感越来越缥缈，越来越模糊，越来越淡薄，最终她站在了一片黑暗之中。

    就和当年穿越一样，不过当她低头的时候却发现自己并不是男身，依旧是小萝莉的身躯。

    “看来我是回不去了。”虽然周围的环境一如当初，可外形完全不同了。当时他可是一个成年男子，但现在都变了。

    “这就是六识消失之后的世界么？”没时间感慨，自己只有六个时辰，必须在这里觉醒第七识么！

    眼耳鼻口身意，末那，阿赖耶，一共八识。按照学习难度排列，第七识还在意识之后，属于先天的力量。是人出生之前就存在的，也因为是先天的，所以只靠身体根本感受不到。必须封闭六识，进入半死的状态才能去领悟。

    只能通过对自己灵魂的斗争，才能觉醒末那识。

    第七识的作用就是把六识结合在一起，没有第七识，六识就是各顾各的，眼睛归眼睛，耳朵归耳朵，不同的器官收集的记忆根本无法组建在一起，同时还会是非不分，喜怒不定。

    有了第七识，色彩、声音、气味、味道、触感、感观才会一起组合，形成完整的记忆。闻到香味会高兴，闻到臭味会难受，如果没有第七识，那一切都会乱套，会因为恶臭而喜悦，因为芬芳而愤怒。

    总之第七识是六识的秩序，而决定这个秩序的是阿赖耶识。

    林茹之站在黑暗之中，完全感受不到第七识，看看周围一片漆黑，低头看自己，小荷才露尖尖角。

    悲凉啊，自己变不回去了，而且随着年龄的增长，身体也在发生变化。再次来到黑暗之中，她也在想自己是穿越了，不知道小萝莉是不是也穿越了，他们两个会不会是因为神灵的恶趣味所以调换了身体。

    这一切都是没有证据的推测，但她希望小萝莉也能有新的开始。至于自己么，就继续用林茹之的身份生活下去吧。

    根据姚老师的教导，必须得斗争才能发现第七识。林茹之想着，斗争么？自己必须克服什么才能了解第七识？

    “是不是通过否定自己来感知第七识呢？”经过最初的一阵情绪起伏，林茹之终于进入正题，没时间伤春悲秋，必须抓紧时间修炼。

    熟悉的环境，林茹之努力回想以前自己在这个环境里有没有什么特殊的发现，是不是有不同的感觉。

    盘坐下来，越来越平静，仿佛自己已经不复存在，周围的黑暗宛如猛兽一样扑了过来，似乎要将林茹之碎尸万段，吞入黑暗之中。

    各种负面的情绪瞬间冲击过来，林茹之想到这是不是就是姚远山所言的斗争时刻？自己必须克服这种恐惧和孤独。

    对她而言，很简单，毕竟独自在黑暗中度过了很长的时间。虽然负面情绪来袭，但根本没有什么大问题。

    恍惚间，黑暗似乎并没有那么可怕了，它也有它的意义。如果没有黑暗，自己又怎么能知道自己的存在呢？好像和周围的黑暗融为一体，自我无限延伸了出去。

    这是第七识？

    第七识是什么？

    第七识什么都不是，又什么都是！

    林茹之想到了太极，自己和末那识你中有我我中有你。前六识通过第七识获得秩序，第七识通过前六识获得彰显。

    两者就是太极图的阴与阳，如果离开了一方，另一方也没有意义。

    轰，黑暗不再是静止的，林茹之只感觉周围的黑暗活跃了起来，宛如激流澎湃滚动，她则只是一叶扁舟，在狂风暴雨中颠簸。

    这是什么情况？明明意识到了第七识，为什么会有如此剧烈的波动？难道是因为第七识太过凶猛，所以必须付出代价才能控制它？

    林茹之盘坐着，但她知道自己已经随着黑暗不断地翻涌了，就好像是水流中的河沙一样不断翻滚，时而向前奔流，时而回转漩涡，时而又起起伏伏……

    她只能稳定心神，心想下一步该如何去做，自己领悟到了前六识和第七识的关系是谁也离不开谁之后，应该如何才能保住六识？

    如果如太极图的话，当两种力量互相渗透，那么六识必然得出现缺口，才能锚定第七识。



第两百三十三章先天和后天
    前六识和第七识就是阴与阳，但如果想要利用第七识，就必须交换，就和太极图中的黑圆和白园交换了位置。

    林茹之在奔流的黑暗之中，意识到自己如果想要稳定下来，就必须抛弃一识，只有让出缺口，才能让第七识展现出来。

    就和太极图一样，黑和白进行交换。当自己放弃一识，自己就和黑暗绑定了，就不用再随波逐流了。

    但这不是完美觉醒第七识啊，林茹之想着有没有不交换的办法？

    显然是没有的，因为太极图就是交换的。

    病房内，林茹之依旧是鬼压床的状态，鬼魂的头发已经完全包裹了她的脑袋。她除了呼吸之外，什么都没有。

    “已经过去三个时辰了，不会有危险吧？”苏梅很担心。

    “时间到的话，我会让鬼魂刺激她的六识，理论上是可以把她拉回来的。”柳莺也没什么底气，毕竟修炼第七识本来就是风险极大的事情。

    姚远山却相信林茹之能成功。

    三双眼睛盯着她，虽然眼前的画面是一个被鬼压床的少女，画面诡异可怕，完全可以拍摄恐怖片了。

    “远山，当年你修炼的时候遇到过什么危险么？”

    “当年我心灰意冷，放手一搏，不惜付出任何代价也想要获得力量，所以在黑暗之中，只感觉空洞的灵魂被黑暗给填满了。等我再次醒来，就已经掌握第七识了。”姚远山说道：“她不会有问题的，她知道斗争，肯定能克服各种难题的。”

    “她还是个孩子。”柳莺说道：“你是不是觉得她很像年轻时候的自己？所以才会希望通过她来弥补你的缺憾？”

    姚远山沉默了，确实有类似的想法。

    柳莺叹息，姚远山的遭遇确实是巨大打击，毕竟是从山巅跌落谷底，当年他是多么意气风发，谁能想到会止步四识？一开始，大家都对他有极高的期待，结果却身中识毒，失去身识，老实说柳莺都不知道他是怎么挺过来的。

    当年捧他的人，一夜之间站在了他的对立面，对他冷嘲热讽，他的对手更是落井下石。就算和他无冤无仇的人，都会忍不住在他背后腹诽几句牢骚。一瞬间众星拱月的天才沦落成人嫌狗厌的废人。

    这样巨大的落差，姚远山竟然能挺过来，若是换了自己，柳莺觉得自己可能一死了之。所以她能理解姚远山的人生有巨大的遗憾，他很可能希望通过林茹之弥补遗憾。但这是不对的，林茹之有自己的人生，姚远山不应该鼓励少女冒险。

    姚远山的沉默证明了他确实有私心。因为他一直想要找一个证明自己的机会，自己无法证明自己，那就培养一个天才来证明自己。

    时间是一分一秒地流失，谁也不知道少女的情况如何。

    林茹之的情况很不好，因为她想不到除了交换之外还有什么办法觉醒第七识。因为前六识和第七识的结构就是太极图，就是黑白交换才能运用。

    她交出一识去交换，就能使用第七识，可问题是交出一识，这一识可就随着黑暗奔流冲走了，可再也找不回来了。

    如果能在黑暗中固定一个地方储存自己的识就好了。

    想到这里，林茹之感觉自己的右手被什么东西抓住了，周围奔流的黑暗也渐渐平息了。

    等到黑暗再次安静下来，林茹之发现自己的手被一个黑暗的身影抓住。自己是白，对方是黑。

    诡异的事情让林茹之都不知道是什么情况，黑白两人手牵手，似乎是双生姐妹一样，只是颜色不一样。

    不过有一点可以确定，林茹之可以把自己的识存放在对方身上。自己交出一个识，对方也会反馈一识。

    交换之后还能换回来。

    林茹之发现黑色的自己就好像是一个识的储存器，对方的体内全是第七识，等自己交出一识，对方就会还一份第七识给自己。

    阴和阳，黑和白，可以随时互相交换，而且不会丢失。

    “看来这就是完美觉醒了。使用第七识的时候，就交出一识作为抵押。等战斗完成之后，再把一识赎回来。达成前六识和第七识的流通和稳定。”林茹之没办法直接觉醒第七识，只能通过阴阳交换的法则，使用第七识的时候必须抵押一识，但打完之后还能换回来。阴阳交换，林茹之觉得好像自己没损失，就是暂时把一识给交出去抵押。

    看着黑色的自己，林茹之表示这一切是不是也是阿赖耶识的神秘设定？反正她是完全不理解为什么会有黑色的自己出现。

    不过能掌握第七识就好，握着手就能理解自己和黑暗自己的联系，就能知道应该如何使用。

    “就称呼你为先天自我，我则是后天自我。”林茹之给对方取名为先天的自己，比黑暗的自己好听多了。

    虽然不理解为什么会发生这样的变化，就当这是阿赖耶识的关照好了。

    林茹之感觉自己这次修炼算得上是心想事成了，想到前六识和第七识的阴阳关系，第七识就自己浮现了出来。想到如果能储存六识就有了先天自我浮现，可谓是非常顺利。

    如果没有先天自我，那么六识的交换就是永久的，交换之后，虽然一直可以使用第七识，但也永远失去了一识。

    但有了先天自我，虽然不能一直使用第七识的力量，但用了第七识之后还能把储存的识换回来，还能正常生活。

    有得必有失，林茹之觉得临时交换比永远交换要好。临时交换，不耽误自己修炼造梦。

    “先天自我，那以后就麻烦你了。”林茹之知道以后遇到危险，自己肯定要麻烦对方保存自己的识。

    她和对方就好像阴阳太极。

    “说起来，这个世界好像只有阴阳理论，却没有太极图的概念，这也算是我的首创了吧。”林茹之微笑道，现在她该离开了。

    她知道自己和先天自我已经建立了联系，或许就是因为自己提出了一个新的概念，所以阿赖耶识展示了神迹，帮忙建立了先天自我。

    该醒过来。

    林茹之刚准备苏醒，突然感觉浑身都疼。

    时间到了，鬼魂在刺激她的六识。很疼，不过也确实帮助她快速苏醒了过来。

    脑袋完全被长发包裹，根本出不了声音，只能无助地拍打，表示自己已经醒了，不用再刺激了，太疼。

    刚刚好六个时辰。

    “回来！”柳莺发现林茹之不断拍击木塌，将女鬼回收进梦境之中。

    大家都担心地看着她，虽然身体是完好的，但不知道她的六识是不是也是完好的。

    见到三双关怀的眼睛，林茹之给他们一个大大的微笑，说道：“勉强算是成功了，六识没消失，我也可以使用第七识的力量了。”

    这可是一个好消息。



第两百三十四章悬赏
    姚远山和柳莺都没想到林茹之真的成功了。柳莺震惊地说道：“那你岂不是第一个七识完满的造梦师？”她都惊了，这可是太厉害了，简直是前无古人啊，就算是两位传奇也没有留下第七识的记录，林茹之算是第一人了，可以载入史册。

    姚远山也激动地说道：“你说说看，你是怎么领悟第七识的？”

    林茹之开始了解释，此时外面天已经黑了，大家都没吃饭，但根本没注意，都想听听林茹之的修炼过程。

    她是说自己进入了黑暗空间，然后又开始思考前六识和第七识的关系，然后自己被黑暗冲击，又突然遇到先天自己，毫无保留，尽可能用简单的语言进行解释。

    “太极图是什么？”

    这个世界有阴阳，不过含义很简单就是男女。九龙学院就有阴代表的女院，和阳代表的男院，是专门研究人体和生命的。

    太极图确实是没有的，没有阴中有阳，阳中有阴的理念。

    林茹之就用房间里的纸笔，简单画了一个太极图，说道：“就是这样。”

    “这？”

    现在他们大概理解林茹之为什么能保住六识了，因为她并不是永久地掌握第七识，而是通过临时的交换换取力量。虽然是临时的，但她这种方法确实是两全其美，兼顾了前六识和第七识。

    “交换么？”姚远山盯着太极图只感觉这个想法实在是太天才了，简直就是完美。

    柳莺也是无话可说，她也没有更好的办法了。“如果按照你这样的方法，似乎任何人都可以使用第七识了，如果这个消息传出去，足以引发梦神教的震荡。”

    “确实，这个太极图完全颠覆了梦神教的理论。和你的修炼方式相比，梦神教那种方式简直就是邪道。”姚远山感慨地说道。

    林茹之心想自己好像又挑战梦神教的理论体系了，上次还是吴弛让她低调的。于是她说道：“两位老师，还请为我保密，我可不想再惹上梦神教。”她的敌人已经够多了，要是梦神教也加进来的话，那她真是活不成了。

    “知道了，我们会保密的。”

    林茹之是相信这两个人的，因为他们都为老院长保了几十年的密，保密能力无出其右，反正她自己是做不到几十年保守秘密的。几十天估计都难，就按照她那八卦的性格，听到什么事情就忍不住和别人分享去了。

    “谢谢。”林茹之珍重地表达了感谢。

    “今晚就别回去了，小心长公主找你算账。”柳莺说道：“你们两个丫头，去我宿舍住吧。”

    虽然掌握了新的力量，但林茹之并不着急实验，她还真担心长公主那个疯女人找自己麻烦，今天就在学校里过夜算了，也算是提前适应学院生活了。

    长公主确实是在想办法找姚远山和林茹之，她肯定不会放过这两个家伙的，一定要得到《齐梦经》。

    可惜在九龙城内确实不好施展，学院的老师多管闲事。

    “我早就建议应该在城里驻兵，可我那愚蠢的弟弟就是不听。他真的以为魏国能和九龙城交好？真的是白日做梦。”长公主非常厌恶九龙城，因为这是魏国的国土，无缘无故多了一块自治的土地，这算什么？所以她一直希望可以铲平九龙学院，可惜没这个实力。

    九龙城确实是太讨厌了，那些家伙一个个都自以为是，完全不把魏国皇室放在眼中。她虽然也是九龙学院毕业，但对这座城市的印象却坏到无以复加，不能再坏了。

    在学院里，她第一次被忤逆，第一次被拒绝，第一次被嘲笑，第一次出丑……总之最糟糕的记忆全是在这里发生的。

    “殿下，那个长梦少女如果不能为我们所用，就必须除掉。因为有了她，楚国又有了复兴之象，不可不防。”嬷嬷在一旁出谋划策。

    “确实得除掉，可惜学院的老师看得很紧。你认为应该如何动手？”长公主问道。

    “不如下达追杀令，重赏之下必有勇夫。”嬷嬷提议买凶杀人。

    “恩，是个办法，还有姚远山也必须死，他不死，我寝食难安。”她担心姚远山会继续对自己不利，那个家伙明明只是四识造梦师，却可以击杀十二个五识死士，还能杀死自己的替身，不可小觑。

    长公主也怕姚远山伤好之后，找自己算账。所以姚远山必须死，死透了，她才能安心。

    “根据探子的情报，他现在躲在学院里。而且学院似乎是想要聘请他在学校任教。”嬷嬷衷心地说道。

    “又是九龙学院。”长公主非常愤怒，因为学校这明明就是和自己对着干。自己想杀的人，学院却非要保护，这些家伙真的是要和魏国皇室作对啊。

    “殿下，姚远山如果成为学院老师的话，就不太好动手了。”嬷嬷却知道就算是魏国皇室也不是九龙学院的对手，硬拼肯定没有胜算。

    “我养着你，不是听你说困难的，我是要你解决困难。”长公主自己没办法，却非要让属下想。

    “殿下，你还记得那个女人么？”

    “你说陆雪那个女人么？当然记得，不过她不是已经死了么？提她干什么？”长公主问道。

    “那个女人的孙女好像也要考九龙学院了，不如我们利用她去一箭双雕。”嬷嬷说道：“如果姚远山知道她的身份，肯定不会多做戒备的。”

    “太慢了，不如绑架她，和姚远山交换。”长公主一听就有了新的主意，不是找人潜伏下来暗杀，而是直接抓了做人质。

    “高，实在是高，殿下圣明独照，非我等凡夫俗子可以相比。”嬷嬷表示还是公主的计划简单明了，不像她的计划那么复杂。

    “去抓吧，事成之后，我自有嘉奖。”

    “是！”

    两个阴谋很快就完成了，一个就是去悬赏长梦少女的人头，一个就是绑架去威胁姚远山。

    计划都很直接，但足以造成很大的麻烦。

    林茹之显然是隐藏不了了，一旦悬赏开启，她就再也无法低调了，杀手又要排队刺杀了。

    悬赏三千两白银，刺杀楚国的长梦女孩。

    警幻仙子很快就知道了悬赏令，虽然三千两银子请不来高手，但光是那些骚扰的刺客就足以让林茹之头疼了。

    “所以这些家伙最终还是下达了悬赏，你做好准备吧。”

    林茹之一想就知道肯定是长公主，因为除了她之外没人知道自己躲在哪里。“好不容易平静了一段时间，没想到又要开始对付杀手了。”她很无奈。

    而让她无奈的事情还在后面，很快就有杀手上门了，这个杀手也不动手，就憨憨地站在林茹之的门口，开始卖惨，表示自己必须要三千两银子去拯救村子，希望林茹之自杀成全。

    “你是千金小姐，已经享受过荣华富贵，但我的故乡却因为怪病而衰落，如果有三千两银子，我就可以请个好大夫给大家看病。”杀手理直气壮地说道。

    这是一个走苦情路线的杀手，希望用自己的悲惨遭遇让林茹之自杀。



第两百三十五章加钱
    第一次遇到杀手上门劝人自杀的，杀手有一个悲惨的背景，因为故乡同胞被一种怪病笼罩，急需要一笔钱寻医问药。

    三千两的赏金差不多就够了，所以这位中年杀手登门拜访，晓之以情动之以理，希望林茹之能自杀，这样他的故乡就有一线生机了。

    杀手又来了，林茹之很愤怒，她知道这肯定是长公主的悬赏。虽然只有三千两银子，却足以让杀手冒险一试。好在能为三千两银子动手的杀手水平也有限，就比如这位憨憨杀手上门来只动口不动手，希望能只靠自己悲惨遭遇说动林茹之自杀。

    “为了三百户被怪病折磨的无辜百姓，请你自杀。”杀手一本正经地说道，双眼中毫无愧疚，只有杀一人救千人的真诚。

    林茹之打量着对方，对方看着三十出头，穿着旧衣服，看着确实有些憔悴和寒酸，确实可能是小地方来的人。

    “如果需要帮助，你应该去找朝廷。”林茹之说道。

    “朝廷已经放弃我们了，我们那地方属于山区，种不了多少粮食，也交不了多少税，当地官员让我们自生自灭。”杀手说道：“但只要有三千两，就能请到一个很好的大夫，一定可以治好怪病。”

    神龙确实旱涝保收，但对于突然需要大量花费的怪病也是爱莫能助。至于朝堂虽然可以帮忙，但看看长公主什么德行，只怕朝廷上的虫豸不会乐意多花钱。

    显然有神龙，也无法把国家变成乐园。

    “好吧，我给你三千两银子。”林茹之能说什么呢，这种杀手虽然伤害不了她，却是个大麻烦。

    “不，我要从雇主手里拿钱。这是杀手的职业素养，我不能光为了钱就违约。”杀手认真地说道，他必须通过正规途径赚钱。

    林茹之无语了，自己给钱，对方都不要？有病么？

    “你需要钱，我给你钱。至于这笔钱是我给，还是雇主给有什么不同么？”林茹之很无奈地问道。

    “有，如果是雇主给的，我心安理得。”杀手还真有些职业素质，竟然非要完成暗杀才能给钱。

    没法交流了，林茹之真的是无可奈何。

    另一边长公主和嬷嬷正在等待结果，她们觉得三千两银子够了，杀个林茹之还不是轻轻松松？

    “其实我们可以提出一个要求，全尸三千两，要是只有脑袋只能给两千两。”长公主也是斤斤计较，觉得如果不能是全尸的话，就不应该给全款。

    嬷嬷深以为然地说道：“公主圣明，我想很快就会有消息的。九龙城里有不少为了暴富而为非作歹的人，肯定能有人可以杀死林茹之。”

    两人都相当自信。

    事实也是如此，杀手确实会源源不断地去对付林茹之，而且他们不一定是职业杀手，很多只是想要赚个外快。杀人赚钱虽然不道德，但需要钱的人不会在意。

    就在这个时候，嬷嬷口袋中的气团传来了一阵念能，她从口袋里拿出气团一看，知道有杀手成功了，愉快地汇报道：“殿下，是委托已经完成的消息，需要我们去验证。”

    九公主说道：“那就走吧。”

    两人不疑有他，这些黑暗世界的杀手委托也是很负责，会通知雇主确定情况。确定人死了，雇主才会支付酬金，如果杀手弄虚作假，地下世界就没办法得到手续费了。

    雇主，地下世界，杀手，都要讲信誉，这套系统才能运转下去。

    长公主和嬷嬷并不认为林茹之可以挡得住贪婪的杀手，所以很愉快地来到了验尸的地点。

    杀手已经等着了。

    一看中年杀手那寒酸的样子，长公主就忍不住鄙夷，不过除了这种人还能有什么人会为了三千两去杀人呢？

    “尸体在哪？”长公主懒得多说一句话，直接要看尸体。

    杀手指了指一旁的裹尸布，包裹着一个人形的东西，看来是真的死了。

    “去看看。”

    “遵命。”嬷嬷拿出一把刀切开裹尸布，发现里面果然是林茹之那张熟悉的脸，很安详，已经没有了呼吸。

    “她怎么死的？”嬷嬷问道。

    “她是自杀的。”男人说道：“本来她还想给钱收买我，但我是一个杀手，如果收了暗杀目标的钱就不专业了。所以我苦口婆心地告诉她不得不死的原因，最后她自绝六识而死。”

    “自杀？”长公主显然没想到会是这么一个死法，更没想到杀手竟然可以空口白牙就把对方给说死了。她觉得有古怪，又觉得自己这三千两银子花得不值。

    “确定她真的死了么？”长公主让嬷嬷检查清楚。

    嬷嬷把手放在林茹之的脖子上，动脉确实一点动静都没有，真的已经死了。然而就在她想回复公主的时候，林茹之的双眼突然瞪大，口中轻喝一声：“静之流派奥义。”

    空间内的差异瞬间消失，万物逐渐凝固起来，眼耳鼻口身意瞬间就没有区分了，一切都变得固定，第七识作用在了物质宇宙中，就是消除差异，干扰六识。

    长公主和嬷嬷同时瞪大眼睛，都没想到林茹之竟然起死回生，而长公主大惊失色，因为这一招和姚远山杀死她替身的招式一模一样。

    林茹之很无奈地从裹尸布里爬了出来，刚才她把六识全部藏在了先天自我中，假装死亡，因为她和杀手已经说好了，加钱。

    三千两不足以让对方违背杀手的职业道德，那么加到五千两，对方愿意放弃暗杀。加到一万两，对方欣然同意配合林茹之反杀雇主。

    果然还是需要有职业道德的，因为自己坚持职业道德，多赚了七千两银子，这就是有道德的好处，杀手的道德可是很值钱的，绝对不能轻易抛弃。

    一万两银子啊，林茹之很愤怒，就是因为长公主的悬赏，自己白白损失了这么多钱，真的是不能接受。

    此时长公主已经无法动弹了，可谓是人为鱼肉我为刀俎。林茹之拿出手枪，先给了嬷嬷一枪。

    嬷嬷做梦都没想到，就在自己以为胜券在握的时候，竟然会遭到杀手的出卖。她根本不理解，为什么杀手会出卖他们。

    因为她们出的钱少，林茹之出的更多，所以才说便宜没好货。

    “鬼龙杀手好歹是为了信念和理想来暗杀我，而你们请的杀手却只是为了钱，既然是为了钱，那我只要加价就行了。”林茹之的话也算是让嬷嬷死个明白了。

    早知道就加钱了，嬷嬷绝望地想到，说到底还是长公主太小气，竟然只给三千两，这个价格真的是不上不下的市场行情，要是多一点就更保险了。

    长公主也绝望了，万万没想到会是这样，此时此刻她终于意识自己不应该贪图便宜，早知道如此还不如让死士出手呢。自己太过自信了，太小看长梦女孩了。

    林茹之抬起枪口，准备送长公主上路，或许自己会和魏国结仇。那又如何？反正魏和楚本来就是敌人，那些楚国的敌人都把自己也当做敌人，那么自己也只能把楚国的敌人当做自己的敌人了。



第两百三十六章代价
    长公主做梦都没想到自己会陷入绝境，竟然会被一个小丫头算计。此时她无法动弹，眼睁睁地看着对方用古怪的武器对准了自己的脑袋，而刚才嬷嬷的脑袋就被这个武器打出了一个血洞。

    接下来轮到自己了，长公主恨啊，早知道有危险，验尸这种简单的事情就不亲自来了。

    可惜后悔也无济于事，因为她看到少女的眼神中只有冷漠，绝对不会绕过自己的。恐惧蔓延全身，她哭了，眼泪根本制不住。

    砰！

    就算哭也没用，林茹之已经学会对敌人无情了。

    长公主想要反抗，想要激活自己的本命梦，里面还有保命道具，然而在第七识的领域之中，她的念能如石沉大海，难以流动，只能绝望地感觉自己额头洞开。

    静之奥义太罕见了，长公主完全不知道如何应对。

    啪，嬷嬷和长公主两个人倒地不起，横尸当场。而林茹之慢慢收回第七识，因为使用了第七识，所以得先把第七识补充完满，然后才能交换会她的抵押物。

    这次交换的是口识，也就是说接下来一段时间，她吃什么都不会有酸甜苦辣咸了，对于吃货来说这可是非常不幸的事情。可惜没办法，动用了第七识，必须用念能补充再换回自己的口识。

    用的越多，恢复的时间越长。

    “尾款你付一下。”这个杀手真的是愣头青，完全不怕林茹之杀人灭口，还想着要钱。

    林茹之能说什么？这个家伙真的是不正常。好在她也没想杀人灭口，而是拿出五千两银子的银票递给对方说道：“我们两清了。”

    杀手收了钱，很是愉快，显然对职业道德的售价很满意，点头说道：“有机会再合作。”说完，高高兴兴地走了。

    看着两具尸体，林茹之希望自己这次杀的是真身，如果是替身，那就没完没了了。

    “小姐。”苏梅和红娘子走了上来，开始收尸。

    苏梅从嬷嬷手里拿出了任务的气团，说道：“我用最后的气把任务给交了。如果任务完成，我想杀手就不会再来了。”

    “可她已经死了。”林茹之说道。

    “我从师父那学到了一种可以激活死者念能的针法，虽然只是一点点念能，但足以上交任务了。”“任务上交，就是说小姐你已经过世了，其他杀手也不会再接任务了。”苏梅考虑得周到，上交任务堵了其他杀手的心思。

    “行。”这个办法不错，没什么问题。

    只见苏梅拿出各种银针刺入嬷嬷的身体穴道，激发最后一丝念能注入气团，捏碎，上交任务。

    “那个杀手算是两头收钱，真是便宜他了。”林茹之都心动了，要是每次任务都能两头收钱，她都想做杀手了。雇主三千两，目标一万两，这一趟就是一万三千两的收入，都致富了。

    “小姐你们回去吧，我把尸体运出城埋了。”红娘子说道，不愧是做过土匪的，知道如何处理尸体。

    林茹之却说道：“不用这么麻烦，你们把尸体放一起，我给冰冻起来，然后丢拟梦手镯里算了。”

    运来运去太麻烦了，容易被发现，不如就直接冻成冰棍，直接藏手镯里，神不知鬼不觉。

    先把两人身上乱七八糟的东西都摸出来，林茹之以寒冰异能将两人冰冻成块，收入手镯之内。

    “回去吧。”

    神不知鬼不觉，检查现场已经没有痕迹了，迅速离开。

    长公主和嬷嬷主仆阴沟里翻船了，如果让她们留下遗言，肯定是便宜没好货和年轻人不讲武德。

    第二天，林茹之吃着早饭，只感觉味同嚼蜡，一点味道都没有。这就是交换口识的结果，失去了味觉。

    师伯母很快就发现了问题，因为林茹之吃饭竟然不积极了。要知道不管是谁，只要和林茹之相处一段时间，都会发现她一到吃饭就满脸幸福的表情。可今天，吃饭的时候，她却面目表情，那种幸福感消失了，很容易被发现。

    “你是不是不舒服？”师伯母看出林茹之有心事。

    林茹之并没有告诉师伯和师伯母自己偷学第七识的事情，怕他们担心，更不知道应不应该把自己杀了长公主的事情说出来。

    “没有啊，我很好。”

    “骗人，你以前吃饭的时候，眼神里有光。今天却表情冷漠，就好像不是在吃饭，而是在吃草一样。变化这么大，肯定有事。”师伯母说道。

    林茹之犹豫起来。

    “有什么事情一定要和师伯母说，我没有孩子，就把你当做亲人，等我和你师伯去世之后，我们的遗产肯定都得交你继承，我们都是一家人，有什么事情都要分享。”师伯母已经决定由林茹之继承他们夫妻的遗产了。

    “师伯母，我不是有心要隐瞒，只是怕你们不高兴。”林茹之说道。

    “你不会是准备跟姚远山修炼第七识吧？这个我们确实不能同意，太危险了，你的前途无量，不应该冒险。”师伯母也不同意林茹之赌上前途。

    “师伯母，抱歉了，其实我已经觉醒第七识了。”

    “啊？”师伯母惊了，然后激动地说道：“你的舌头不会麻木了吧？不会丢了口识吧？”说完，就上来检查。

    “师伯母放心，这是暂时的，过几天就能恢复。”林茹之说道：“我的修炼和姚老师的不一样，他是终身使用第七识，而我的第七识都是临时觉醒一下，用完了还能换回来。”

    “哪会这么简单？”师伯母却急坏了，说道：“走，我带你去检查。”拉着丫头就来到了九龙学院，直接找到柳莺。

    柳莺是学院的校医，不过她不用上手检查，因为她早知道林茹之的情况，毕竟是她亲自帮忙的。

    师伯母很着急，希望柳莺这位专家能好好检查自己的宝贝侄女，就怕她变成残疾人。

    柳莺还得帮林茹之一起解释。

    等听柳莺和林茹之你一语我一语地说完，她终于回过神来了，说道：“原来你也知道？”

    柳莺很歉意地说道：“就是我封闭了她的六识，不过你放心她的身体确实没事，因为她已经掌握了交换第七识的方法，可以自主选择用哪一种识去抵押交换，后生可畏。”

    “你这个丫头，怎么能这么冒险呢？”师伯母一把抱住林茹之，是真的后怕，要是有个三长两短，那可是浪费了一个好苗子啊。

    林茹之也知道这是长辈关心自己，可是有时候自己不得不冒险。

    “她是个天才。”柳莺感慨道。

    “丫头，你还有没有其他的事情瞒着我？”师伯母却觉得这事没完。

    林茹之继续交代道：“额，我把长公主给打死了。”说着，就把两具冻结的尸体给摆了出来。

    两人都不知道说什么好了，柳莺迅速给长公主检查了尸体，确定就是本人。“是真身，没想到她聪明一世，竟然会死得这么憋屈。”她对长公主也没好感，不过杀了魏国皇帝的姐姐，这可不是小事。

    “把尸体收好，这几天就别乱跑了，看看皇帝会不会为了姐姐发动力量吧。”柳莺也只能赌运气，或许皇帝受不了姐姐，就不会管她了。



第两百三十七章拓展思路
    无情最是帝王家，虽然皇帝的姐姐死了，但皇帝不一定会为了失踪的姐姐大动干戈。毕竟皇帝和长公主也是竞争对手，所以长公主失踪，皇帝会不会调查还不一定。

    所以柳莺让林茹之藏好尸体，假装不知道。

    “做人留一线日后好相见，长公主就是不懂这个道理啊，把人逼到绝境，却没想过兔子急了也咬人。”

    “活该。”师伯母听了整件事情之后，只有两个字。有这样的结果，都是长公主逼人太甚，真当自己是公主就可以为所欲为了？

    “只希望皇帝不会为了这件事情大动干戈吧。”

    师伯母认为不会，说道：“之前皇帝参加老院长葬礼，显然是希望和九龙城交好的，毕竟在魏国国内，皇帝的敌人也不少，这个长公主帮不上忙，还总是拆台，失踪了也不见得是坏事。皇帝的兄弟姐妹可不少，少一个拆台的也无所谓。”她认为皇帝现在没时间搞事情，他需要的是稳定局面。

    柳莺听了，也忍不住说道：“皇帝也老了，精力跟不上了。”

    林茹之一听就知道肯定是传统的争权夺利的戏码，皇帝老了，手下的群臣肯定得押宝皇子。皇子的势力越来越大，皇帝的位置肯定是越来越不稳定。所以这样的局面下，皇帝确实没时间去管姐姐的事情，自己的儿子都管不过来呢。毕竟一个不小心，就得父慈子孝，皇位不保。

    果然哪里都不太平，就算风调雨顺，也免不了权力斗争。

    两位长辈讨论了一番之后，觉得长公主死了问题不大，但林茹之必须得藏起来，最好就是专心准备考试，不能再和以前一样到处乱跑了。

    “还有一件事情，老院长的秘密你最好不要再管了，这件事情波及的人不少，甚至还有梦中人也被牵连其中，你还年轻，不应该参与这么危险的事情。”柳莺知道林茹之跟着姚远山就是为了调查秘密，提醒她别再操心了。

    “如果你们直接把秘密告诉我，我就不用那么好奇了。”林茹之表示大家不要做谜语人啊。

    “你还小，以后你会知道的。”柳莺说道：“我有些事情要和你师伯母说，你去走院子里玩一会儿。”

    很无奈，林茹之也只能离开，不知道两位长辈要谈什么。

    院长的秘密啊，是《齐梦经》，还是寂影仙人，还是结草社？好像都挺重要的，当然也可能是其他的秘密。

    其实林茹之已经知道了不少秘密的线头，只是不知道秘密的全貌。

    “秘密啊秘密。”林茹之不由想到了自己，自己现在不也有很多秘密么？穿越者的身份，从地球带来的各种理论，不管是忘我境界还是太极图。还有收编娘子军，杀了长公主，这些事情也都是见不得光的。

    自己不满十五岁，已经有了这么多秘密，老院长一百二十岁那秘密肯定是十倍之多。能让天下震动的秘密，肯定也有不少。

    “算了，还是想着变强吧。”林茹之决定不去管老院长的秘密，而是一心变强。

    掌握了第七识之后，就是多了一张底牌。

    寒冰异能，枪械，第七识，这是她目前的三大底牌。打完就完蛋，所以还得继续增加底牌才行。

    枪械已经是到加特林了，接下来不是枪械的问题，而是自杀虫的问题。看来自杀虫的养殖又要提上日程了。加特林的射术已经够快了，子弹消耗都跟不上了。之后还想提升射术，那就是增加加特林的数量。

    枪械这条路已经走到底了，除非她能发明强力火药，增加子弹的口径。否则自杀虫子弹就是这个水平，已经很难提升了。

    科研的路子走不通，异能和第七识短时间内也提升不了。是不是学学取梦？林茹之想到师伯母就是取梦的专家，说不定自己可以试试。

    她也是努力地寻找变强的机会，她想起师父所言，四大流派他都略懂。自己也应该努力多学一些内容。

    既然没有具体的变强方向，那么多多涉猎，或许就能找到路线。

    造梦、取梦、术、流、静、动，自己现在只学了造梦、流和静，取梦、术和动都没学呢。或许这里面也有很多变强的办法，特别是术的流派，师父说过师伯是术的高手，也可以学。

    师伯母是取梦专家，师伯是术之流派的高手，近水楼台先得月，不学白不学。

    或许学了这两个之后，就又有新的思路了。

    异能、枪械遇到瓶颈，找到了第七识的出路，第七识掌握之后，就可以试试其他路线。

    不管是吴弛，还是老院长，强者都是涉猎广泛，林茹之也决定尝试一番。

    等师伯母和柳莺谈完，直接带着林茹之回家。

    林茹之立刻说道：“师伯母，我想学取梦和方术。”

    “怎么突然想学这些？”

    “我想拓宽思路。”林茹之说道：“静之流派的奥义不可思议，我想其他的流派肯定也有奥义，也能提供力量和新思想。”不仅仅是力量，更重要的是拓宽思路。

    “你能想到拓宽思路，倒也不容易。”“你这个年纪的同龄人基本都是死记硬背，光是一个思路都很吃力，你却已经想拓宽思路了，也对，多学一些知识确实是有好处的。我可以教你取梦，不过你现在的主业还是造梦，不能浪费太多的时间。”造梦是取梦的基础，基础不牢，地动山摇。

    “好的。”

    师伯母也是先拿出教科书，先教理论。

    “《取梦基础》。”林茹之表示这书名简单易懂，果然是基础课程。

    取梦是把梦变成现实的技术，可谓是无中生有，非常了不得。不过看了书之后，就知道其实一切都是以念能为基础的。

    取梦首先得有相当的造梦基础才行，取梦算是造梦的进阶。取梦的过程很多都是经验的总结，并没有什么标准，每个人都有各自不同的说法。

    大概就是需要感觉，取梦得需要抓住很玄妙的感觉，就能把梦境里的道具提取出来了。

    “感觉就和中医一样啊，虽然理论有很多，可都是经验累积，并没有足够的证据支撑。”林茹之看了之后只能说取梦很玄妙，经验的内容远远高于客观的标准。

    “不好学啊。”林茹之发现取梦这技术不好掌握，看完整本书只学会了取梦的四个步骤：思维，结构，风格，运作。

    “思维是思考道具的全貌，结构就是构建道具，风格是在取梦的时候可以添加一些自己的风格，运作是道具的运行调整。”她表示这就和中医的望闻听切一个意思，虽然分步骤，但具体如何把握，全看经验。

    造梦还有一个追求逼真的标准，取梦就很难说有什么标准了，只说能把道具取出来就行，不管黑猫白猫，抓到老鼠的都是好猫。



第两百三十八章后续影响
    想要取梦，首先就要判断这个道具在现实中到底是有还是没有。

    有些道具，用现实材料就能生产，比如暴雨梨花针。虽然很巧妙，但这道具是完全可以用现实中的材料创造的。还有一些道具则是完全无法用现实中的材料打造出来的，完全是空想道具。

    空想道具的取出是非常费时费力的。

    造梦已经很费钱了，取梦更费钱。看完《取梦基础》之后，林茹之觉得取梦太看重经验了，难怪取梦师比造梦师少那么多。

    造梦师还可以以记忆为基础，取梦师则完全以经验为基础，当然也少不了花钱，得花大量念能去试验。毕竟经验这东西也只能用实践去累积，没有捷径可言。

    “取梦的内容不仅仅局限在道具，还在于新的战技、配方、机关、甚至是法术。只要和阿赖耶识共鸣，那么取梦师就可以将这些东西从梦境中搬运到现实。”林茹之想起了自己做豆腐脑的事情，也想起先天自我的存在。

    豆腐脑和先天自我，一个是她用《九龙遮天》里的材料创造的，获得了承认。另一个，是她临时想到，却立刻就出现了，应该也是一种共鸣。

    毕竟阿赖耶识是基础，前六识和第七识都是阿赖耶识的体现，自己领悟第七识也没有超越第八识的框架。

    所以当她想到太极图的时候，先天自我突然就冒了出来，除了阿赖耶识共鸣，也想不到其他的可能了。

    先天自我这种神奇的东西都能出现，那么穿墙术、遁地术、分海术，甚至搬山术、隐身术等等方术都是可以创造出来的。

    而这些术，都是取梦师取出，然后传授给其他人的。而且强大的方术都需要取梦师创造的符咒和法器，很难只靠自己就掌握。

    “共鸣，取梦，传播。”“取梦师拥有比造梦师更加严格的使徒传承。”基本上《取梦基础》这本书还是偏理论的，介绍了取梦的基础知识，也涉及造梦和四大流派。

    一切都是互相关联，取梦师更是核心的关键人物。

    不过学习下来，林茹之觉得想要依靠取梦在短时间内强化自己，并不现实，因为这学问太高深了，不可能短时间内掌握。不过如果短时间内获得大量取梦道具，掌握一些方术，绝对可以让她变强。

    “师伯母，我看完了。”林茹之把书还给师伯母。

    “有何感想？”

    “高深莫测。”林茹之说道：“取梦不是短时间内可以掌握的，想要取梦必须掌握很多的知识，还要累积足够的经验。”

    “看来你是真的看完了，那接下来可以进行下一步训练了，就是判断梦境和现实中的材料。你可以去《九龙遮天》收集一些现实中没有的材料。”师伯母开始给林茹之下达训练目标，找找独属于梦境中的材料。

    这些是取梦的基础。

    “好的。”虽然很希望立刻就搞到一些方术，不过想到师伯刻板的表情，林茹之已经能想到他会说什么了。

    无外乎是让她打好基础，不要好高骛远，还会说她现在最重要的就是考试，至于安全问题完全可以交给大人负责。

    想想就知道了，他肯定不会教自己的，肯定是要求自己好好学习，别考虑那些有的没的。自己在师伯眼中肯定是个有受迫害妄想症的小丫头。如果自己坚持，师伯肯定会说就是因为好奇心太重，所以才会惹祸上身，如果每天都在家里看书根本不会遇到危险。

    林茹之却认为真的会有人莫名其妙要来杀自己的，这不是妄想，而是已经有了。她明明是什么都没做，但杀手却自己找上门来。所以不是她非要变强，而是被逼的。

    可惜吴张肯定不会认同。

    一边训练取梦，一边也想着是不是从其他地方买点方术。

    不过要采购方术，肯定得了解方术，不然肯定会亏钱。林茹之的钱也不多，得花在刀刃上。

    自从遇到长公主之后，她是再次进入了备战状态。来到九龙城之后，她松懈了，还以为低调做人就不会被盯上，但事实证明人倒霉喝凉水都会塞牙。

    现在杀了长公主，不能大意，因为魏国皇室还是有可能来报复的。虽然可能性不大，但还是有可能的，必须以防万一。

    长公主失踪了，魏国皇室肯定会调查一下，不会就当没有这个人的。皇帝虽然不见得会花大力气，但长公主自己也有子女，子女又有孩子，这些人都靠着长公主的身份生活，现在突然没了，肯定得追查原因。

    吴张得知长公主消失之后，立刻就怀疑一切和林茹之有关系。

    “你们知道长公主失踪的消息么？”吴张回来就问妻子和师侄女。

    现在知道长公主已死的人不多，除了林茹之身边的人之外，也只有柳莺和师伯母了，吴张还不知道。

    “怎么可能失踪？我看是皇室故意找茬。”师伯母直接说道：“长公主很可能已经躲起来了，给皇室借口介入九龙城罢了。”

    不得不说师伯母说谎的水平和她的颜值有得一拼。

    吴张竟然找不到反驳的理由，因为长公主确实可能会这么做。她早看九龙城不爽了，或许真的会故意引发皇室和九龙城的矛盾。不过他还是看着低头吃饭的林茹之，问道：“你怎么了，以前看你吃饭的时候，狼吞虎咽的，今天怎么这么斯文？”

    当然是因为舌头还没完全恢复，现在除了重口味，其他的味道都尝不出来。

    “最近准备造梦，所以正在回忆礼仪。”林茹之说道。

    吴张也是可怜，他这个一家之主反而被蒙在鼓里，大家都骗他。这两个谎言还真找不出破绽，一个符合长公主乖张的性格，一个符合林茹之的身份，并没有可疑的地方。

    “别造梦的时候回忆礼仪，你好歹也是大家闺秀，礼仪应该时时刻刻付诸行动，别每天整的礼崩乐坏。”吴张认为每个阶级都有自己的礼，林茹之作为大家族的千金，就得时刻不能疏忽，大家都守礼，世界才能和谐。

    “师伯说的对。”林茹之只能接受教诲。

    长公主失踪了，她的子女来找，还说要让九龙城负责。越是嚣张，大家就越是怀疑这是长公主自导自演的苦肉计，就是为了找借口给九龙城难堪。

    所以大家都不理会他们，只要不太过分就行。子女们非要找到长公主，当然他们也怀疑母亲可能躲起来了，利用他们这些子女搞事。因为她做得出来，无情最是帝王家，为了达成目的，牺牲几个孩子简直太正常不过了。

    因为对他们而言，牺牲家人和他们获得的利益相比，完全是合算的。

    普通人出卖家人，也得不到几个钱。但长公主如果出卖家人，可是有大把的收益。所以她的子女也有些发憷，真担心这是母亲的阴谋。

    不过还是找了擅长寻人的造梦师去找线索。



第两百三十九章灵魂韧性
    长公主的子女来找人，不过不好找，已经过去好多天，期间还下过雨，就算有线索也都已经破坏了。

    林茹之还真担心他们找上门来，所以一直关注着长公主失踪的新闻。长公主的情报都不占主流，主流还是老院长秘密的新闻。

    梦境杀手依旧在逃，还是有受害者不断出现。那些持有十万以上月尘的玩家都可能成为杀手的目标，不过现在符合条件的玩家越来越多，只怕杀手也杀不过来了。

    至于长公主的情报，眼下还没有进展，没人知道长公主到底去哪了。因为失踪之前，她很正常。子女们也希望去黑暗世界找到完成公主委托的杀手，可黑暗世界也有自己的职业道德，他们不能透露长公主的委托内容，也不能告诉他们是谁完成了任务。

    但这是唯一的线索了，长公主的子女也是在努力地希望找到最后见到长公主的人，或许他知道她的下落。

    如果被他们找到的话，对方确实知道长公主已经死了。不过黑暗世界不会随便公布杀手的情报，毕竟公布了，以后谁还敢在他们这里接任务？

    但职业道德这种事情还是可以谈价格的，说不定黑暗世界就把杀手给出卖了。

    “如果他们孜孜不倦找下去，发现真相也是早晚的事情，自己还是的变强。”林茹之立刻开始养殖自杀虫，补充弹药。

    “真的是一刻都不得闲。”自己得和时间赛跑，如果敌人来之前，自己不做好准备，就会很倒霉。

    师伯母也知道长公主的子女一直在找人，她也担心会东窗事发，于是决定让丈夫给她上方术课。

    “你给丫头上方术课吧。”

    “无缘无故的，学什么方术？”师伯说道：“她现在最重要的事情是补课，考入九龙学院。”

    师伯母不能告诉丈夫真相，知道长公主已死的人越少越好。所以她说道：“我看着丫头太缺乏安全感了，你也知道鬼龙刺客一直把她当做眼中钉，作为楚国的长梦少女，魏国、齐国、百越国这三个和楚国接壤的国家都不希望楚国好过，如果有机会，就算不杀她，也会打压她。所以她一直想要变强，也是有道理的，我们作为长辈，应该帮帮她。”

    “一国之事哪有那么简单的？她不是第一个做长梦的人，以前那些人也没有这么夸张。你就是太关心她了，才会把问题看得这么严重。”吴张觉得三个国家都是大国，哪会这么小气，和一个小姑娘过不去？

    “那鉴梦会的针对也是假的么？吴弛可说了，鉴梦会不会再让她的梦境通过审核了。”

    吴张说道：“肯定是有误会。我之前也采购了她的梦境，里面以谋杀为主线，虽然别出心裁，但内容确实有太多负面情绪。鉴梦会肯定也是有所考虑，才会加强审核。只要下次梦境不是那么血腥，不会有问题的。”吴张认为根本就没有任何的针对，只是吴弛和林茹之师徒太过非主流，所以才觉得主流针对他们。

    “他们不迎合主流，才觉得主流欺负他们，她需要的不是方术，而是回归正道。吴弛帮不了她，但我们可以帮她。”这位刻板的师伯认为林茹之确实缺少安全感，但根本原因不是她的武力值不够，而是因为她在师弟的教导下偏离了正道。

    偏离了正道，没有安全感是很正常的，因为全世界就她和大家不同，就很自然地会觉得大家都要害她。所以只要回归正道，让她和大家有相同的价值观，有相同的思维模式，就不会再害怕了。

    原来丈夫是这么想的啊，不得不说有点道理。可惜师伯母知道林茹之的敌人不是价值观的问题，而是迫在眉睫的杀母之仇。

    “就算你说的有道理，可是培养她回归主流也需要时间。再说了她回归了主流，三大国也不一定就会相信啊。所以武力还是必要的，你还是教她吧。”师伯母说道：“你要是不教，那我们就分居。”

    吴张傻眼了，以前那个贤惠的老婆现在怎么为了个外人就和自己作对呢？这林茹之一来，感觉自己在家庭中的地位就大不如前了。以前妻子都是围绕着自己，现在却去围绕林茹之了。

    很不习惯，非常不习惯。

    可面对不讲理的妻子，吴张就算有再多的道理也无法申诉，只能无奈地说道：“教，教还不成么？”

    都老夫老妻了，要是闹出分居的事情，不是被人笑话么？吴张很无奈地妥协。

    于是第二天，吴张不得不改变教学安排，给林茹之安排上方术。

    “以后基础课程减少，安排上方术课程。”

    林茹之大喜过望，发现师伯母在给她眼神暗示，知道肯定是师伯母说服了顽固的师伯。

    “是，师伯。”她可就盼着学习方术呢。

    “方术很危险，因为使用方术士对自己的身体，甚至是灵魂做出改变，一不小心就会受伤，甚至神魂俱灭。”“这不是开玩笑的，和战技不一样，战技很多时候是对敌的，但方术大部分是对自己的，比如穿墙，这是基础方术，但施展不好，就会卡在墙壁里。我遇到过很多次，学生学艺不精，最后卡在石头里而死的事情。”吴张是一点也不开玩笑的。

    这点吴弛也提过，说方术是非常巧妙和危险的技术，他都没信心能教弟子。对于一向自信的吴弛而言，在方术上，他会承认自己不如师兄，就证明方术确实是相当有难度的。

    林茹之一本正经地听着。

    “学习方术的第一步，就是训练身体和灵魂的柔韧性。身体的柔韧性，我想你很了解。那我们就重点讲讲灵魂的柔韧性。”吴张一秒进入上课模式：“灵魂的韧性，在于你是不是能够承受更多的变化，当然也包括痛苦。”

    林茹之心想灵魂的韧性怎么修炼？吸收念能？还是怎么样？

    “你肯定想知道林魂怎么修炼。锻炼身体很简单，多运动就可以了，那么灵魂是不是也可以通过多多造梦得到训练呢？我可以告诉你，没有这么简单。因为造梦只能增强念能，不会提升韧性。灵魂的韧性得通过大喜大悲等情绪的磨砺才能提升。”

    大喜大悲？林茹之心想这可不容易，因为自己还是比较淡定的。

    “当然一般人也没有那么情绪化，所以通常是通过情绪的梦境进行训练。”吴张说道：“而我的梦境正是情绪之梦。”

    “情绪还能造梦？”林茹之脱口而出，显然是不相信的。

    “当然可以，喜怒哀乐本来就是记忆拥有的东西，为什么不能造梦？”吴张表示师侄女是少见多怪，造梦的领域可是很广阔的。



第两百四十章妖孽再现
    方术需要对灵魂进行改变，因为方术士千变万化，身体需要变化，灵魂更需要变化。

    “方术可谓是易学难精，只要下苦功，谁都可以学会穿墙，但只有很少人能穿过高山。人人都可以变化动物，但只有很少人可以缩小和放大。基础方术并不困难，困难的是方术奥义，需要千锤百炼。”说完，吴张一个华丽转身，随着一阵白光释放，他已经变成了一只蝴蝶。

    这就是方术的变化，可以把自己变成动物。

    林茹之目瞪口呆，双眼闪闪发光。

    师伯母笑而不语，自己的丈夫做了一辈子教书先生，对于传道受业简直信手捏来，知道什么时候应该严肃，什么时候应该激发学生的好奇心。

    “看到了吧。”蝴蝶还能说话，只是声音变得非常小，需要侧耳才能听清楚。

    “师伯，我要学。”林茹之激动地说道。

    蝴蝶在空中转圈，又是一整光，吴张恢复真身。这显然不是一般方术，而是奥义。

    “通过身体和灵魂的训练，可以千变万化。我先教你穿墙，看你的韧性。”吴张说着，就拿出一张符纸递给林茹之。

    一张画着鬼画符的长条纸。

    “拿着符纸，就能穿墙了？”林茹之好奇地问道。

    “当然不是。这张符纸中拥有念能，可以协助重塑身体和灵魂，不过这股念能并不强，一旦你的韧性不足，念能就会失效。而如果你的韧性足够，那么念能就足以让你穿墙。”“简单来说符纸就是辅助器，如果你的念能和韧性足够，不用符纸也能使用方术。而且你刚开始学习，符纸也能起到保护作用，避免你卡在墙里。”吴张简单地介绍了一下，说道：“把符纸贴衣服上就行了。”

    林茹之点头，虽然符纸上没有胶水，但当符纸靠近衣服，瞬间就好似磁铁一样吸住了。然后她就感觉一股念能冲进身体，身体和灵魂同时受到冲击。

    这就是穿墙的感觉，感觉身体都被打碎了一样，好像随时就会散架。

    “好了，朝墙壁走过去吧。”吴张说道。

    林茹之小心翼翼，感觉自己现在操控的不是身体，而是一堆零散的零件，这种感觉非常特别，反正感觉身体变化明显。

    慢慢地靠近墙壁，缓缓地伸出手，惊人的一幕发生了，手臂竟然轻松穿过了墙壁，好像墙壁就好像空气一样。

    不，不是墙壁变成了空气，而是自己变得和空气一样。不管如何，反正是可以穿墙了，轻轻松松。

    方术显然也不是很难，先是手臂，然后是脑袋，接着就是整个身体，从墙壁的一侧穿过到另一侧，轻松拿捏。

    “天才。”师伯母忍不住说道。

    师伯的眉毛也挑了一下，显然对于林茹之毫无障碍穿过墙壁，一次完成穿墙方术的表现很是满意。确实是不错的天赋，不过只是如此是不足以让他称赞学生。

    出去了，又回来了，林茹之再次穿墙，回到了现场，然后尝试取下符纸，并问了一个问题：“师伯，为什么贴了符纸只是穿墙，而不是直接沉入地下呢？”

    她是想不明白，既然都可以穿墙了，那自己为什么没有直接穿地呢？

    “遁地是另外的符纸。”吴张表示穿墙和遁地是两个方术，根本没关系。

    显然方术士非常唯心的技术，没有那么多科学道理。穿墙和遁地真的有本质不同么？方术说有，那就是有，说穿墙就不遁地，说遁地就不穿墙。

    “感觉如何？”吴张问道。

    “感觉身体变化非常大，变得和平时不一样了，所以只能慢慢走。”

    “习惯之后就能加速了。”吴张说道：“这次给你化猫符咒，可以让你变成一只猫。难度会上升不少。”

    又是一张符纸。

    林茹之照例把符纸往衣服袖子上一贴，身上冒出白光，迅速变成了一只浑身洁白的小猫。

    又成功了，林茹之感觉视角完全变了，就好像趴在地上一样，师伯和师伯母都变得高大了。低头看着自己的肉球，忍不住用肉球拍脸，自己吸自己。

    这次师伯母瞪大眼镜，显然是出离了惊讶，因为能第一次就化猫成功，这已经不是天赋的问题了，简直就是老天爷赏饭吃。

    师伯的瞳孔也有震动，因为他教过数万弟子，能第一次就完成化猫的是屈指可数。

    而林茹之却在思考自己现在如何才能把符纸取下来，自己现在变成了毛茸茸的猫，符纸在哪呢？

    挠挠自己的皮毛，终于再次发光，变回了人。她看着手里的符纸，松了一口气，显然符纸虽然融合得很好，但还是在身上，只要找准位置就能取下。

    师伯母把坐在地上的林茹之扶了起来，因为她恢复人形之后，并没有站住。

    “这是一张化蝶符纸。”吴张拿出了最高难度的符纸。

    “是不是太早了？”师伯母表示丈夫也太心急了，哪有这么快的。就算林茹之再天才，也不可能立刻就化蝶的。

    不过林茹之却很自信，因为她已经发现自己的灵魂任性是无敌的，根本不需要训练，因为她有先天自我。

    刚才使用符纸的时候，她就发现先天自我可以随意变化，而自己的林魂只要和先天自我接触，也会变化。

    先天，也就是林茹之没诞生之前，就不一定会是人了。也可能是一条鱼，一只鸟，一棵树，先天是无限可能。

    后天是已经确定下来的，但先天是不确定的。

    所以当她使用符纸的时候，并不是她的灵魂和身体有多么厉害的韧性，而是因为她有先天自我，先天变了，后天也跟着变化。

    所以变化这方面，她真的有绝对的优势，别人需要千锤百炼，而林茹之只需要先让先天变化，然后后天跟进就行，根本没有任何的难度。

    自信地接过化蝶符纸，不出林茹之的意料。当符纸贴附在衣服上的时候，一瞬间先天自我就变化了，变成了一只蝴蝶。而林茹之和先天自我接触，也是毫无阻碍地开始变化。

    就好像她天生就是一只蝴蝶，根本就没有任何的难度。她没有投胎做人，而是投胎做了蝴蝶。

    厉害！林茹之表示先天自我也太霸道了，千变万化，毫无阻碍，可谓是无限可能，无限变化，突破了后天的条条框框，无限放飞自我。

    “妖孽！”夫妻两异口同声，此时他们终于理解吴弛的心情了，当看到林茹之各种无师自通后，除了妖孽已经找不出更妥当的词语既能描述她的天赋，又能表达自己的震惊之情。

    林茹之轻盈地在空中飞翔，感觉变身比穿墙还容易，一会儿绕圈，一会儿抬升，一会儿俯冲。

    “这可是奥义啊。”师伯母可知道很多人学了一辈子都没有掌握化蝶，因为这是努力和天赋两者不可缺少的结果。在她看来林茹之只靠天赋就做到了，实在是打击人。

    其实林茹之也是有努力的，要不是冒着风险领悟了先天自我，也不会这么轻松完成方术奥义的修炼。



第两百四十一章叠加态
    一个初学者，一下就掌握方术中奥义级别的化蝶，这已经彻底颠覆吴张五十年的教学经验了。他见过很多天才，但从来没有说一上来什么都不用教，就直接会的。如果全都是这种天才，他这个老师早就失业了。

    这果然是个妖孽啊，这一刻吴张嫉妒弟弟了，因为这个妖孽是弟弟的亲传弟子，而不是自己的弟子。

    师伯母的表情也是错愕的，然后就是惊喜，因为这是自己人。在她看来，吴弛的弟子就是自己的弟子，是亲人。她又不需要和吴弛竞争，所以不用嫉妒。

    又是一阵光，林茹之啪摔在地上，显然没适应变来变去的高度变化。

    师伯母一把抱住她，高兴地摸头，说道：“好姑娘，好姑娘，真是天才。连化蝶都不用学就能掌握，太了不起了。”

    “都是符纸的功劳。”没有符纸也不会这么轻松。

    “就算有符纸辅助，很多人都无法化蝶，你只用符纸就做到了，这是天赋。我看是阿赖耶识在暗中传授。”除了阿赖耶识还有谁能让新手直接化蝶？

    吴张也说道：“长梦的天赋啊。”老实说就算是长梦，也确实是太夸张了，或许真的是阿赖耶识在帮忙。

    不过既然有天赋，就不能浪费了，吴张直接从床底下取出一个旧箱子。

    “这不是你以前求学时候的箱子么？”

    吴张没说话，擦了擦灰尘，打开箱子，里面是笔记，还有一些装备。

    “这是符纸腰带，初学方术的时候少不了符纸。符纸腰带可以让你迅速取出符纸，还有这叠符纸都是我年轻的时候用过的，现在都给你了。”吴张把自己年轻时候用的装备全部送给了林茹之。

    林茹之看着手里厚厚一叠旧符纸，感觉好像不是很灵光的样子，好像都已经失去作用了。

    “注入念能就能再次使用，只要上面的符咒没有破坏，符纸就可以重复使用。”吴张解释道，这些符纸只是旧，不是坏了。

    “符纸不便宜，用旧的可以省不少钱。”师伯母也是勤俭持家。

    “这是笔记，里面有不同符纸的使用经验，你拿去吧。”吴张知道林茹之缺少经验，说道：“虽然你现在只能依靠符纸辅助施展方术，但你身体和灵魂的韧性几近完美，只是缺少经验和念能。只要累积足够经验，等你念能足够的时候，就可以脱离符咒进行方术的释放了。我已经没有什么可以教你的了。”

    明明刚刚才开始教学，就直接跳到没什么可教的了。这绝对是师伯这辈子最快的一次教学经历了，从开始到结束只花了一个时辰，堪称破纪录。

    林茹之连忙谦虚地说道：“我还有很多不了解的内容，还是需要师伯继续指教。”

    “要师伯指教，就不要师伯母指教了？”师伯母吃醋了。

    “也要师伯母请教。”林茹之连忙说道。

    “傻丫头，跟你说着玩呢。”师伯母非常高兴，把她抱在怀里，真心把林茹之当做自己的孩子。

    接下来就是阅读师伯的笔记，从笔记的格式就能看出他绝对是个学霸，不但一手整齐的毛笔字，而且笔记内容巨细无遗，非常厉害。

    符纸也是有不同等级的，需要注入的念能数量也不一样，越是高深的方术，需要的念能越多，持续的时间越短。

    符咒毕竟只是辅助，等熟练之后，不需要符咒就能完成身体和灵魂的塑形。

    林茹之现在主要还是念能不足，所以符咒是必须的，至于塑形倒是很轻松可以做到，而且非常自然，没有太多的人工痕迹。

    先天变化带动后天变化，简直变什么就像什么。

    看着笔记，林茹之想起了地球上佛教的一个思想，万事万物都和树林一样，旧的树木死去，新的树木诞生，树林还是那个树林，但里面的树已经全部变了。

    佛教认为人的灵魂也是由无数树木组成的树林，等到人死后，并不是灵魂消失了，而是灵魂被拆散成了一颗颗树木，然后去完成其他的变化了。有些树木可能被移植到别的树林里去了，也有些树木被加工成了家具，也有可能变成了柴火……

    总之灵魂并不是直接消失了，而是被拆散再利用，并没有人能确定自己死后，自己的灵魂会被如何分配。

    因为不知道如何分配，所以每个人的灵魂都是平等的。不会说某个灵魂这辈子是贵族，下辈子还是贵族，没有这种说法，这辈子是贵族，死后也被拆散重组，下辈子也不知道自己会是个什么。

    当然这样的理论属于佛教的原教义，不被广大人群喜闻乐见。所以最后佛教变化为了善恶有报，做好事下辈子投胎好人家，做坏事下辈子做牛做马。

    林茹之想着按照佛教的原教义，人死后到投胎这个过程中，并没有六道轮回，并没有说修功德就可以投胎好人家的设定，一切都是不确定的。

    “灵魂可以变成有机物，也可以变成无机物。我领悟先天自我，这个先天就是不确定，可以是有机物，也可以是无机物，而我的灵魂并不是塑形变化，而是直接跟着先天走。先天怎么变，我就怎么办。如此说来不就是我能决定自己的先天？”林茹之表示佛教中先天的变化是不受任何人为因素控制的，不管是好人还是坏人，灵魂的分配全是由看不见的大手决定的，这个无形大手叫做‘业’。

    可现在她好像可以自己决定先天了，岂不是越俎代庖？

    “这个世界的灵魂分配应该是阿赖耶识决定的吧。”林茹之心想佛教里也有八识，好像阿赖耶识能决定灵魂分配，异世界或许也是一样。

    “眼、耳、鼻、口、身、意、末那、阿赖耶。”口中念道八识的名字，心里想着阿赖耶识应该是最神秘莫测的存在，按理说先天是不可能由自己决定的。要是自己能决定自己死后投什么胎，那这个人肯定肆无忌惮。

    再说了自己都已经出生了，是一个人类小姑娘，后天和先天能一起存在么？

    先天是可能性，后天却有一定的确定性。一个人再厉害，也是受到人类上限和下限的控制，不可能太夸张。

    先天和后天可以说是矛盾的。先天转入后天，就是不确定性转变为确定性，这两者又怎么能同时存在？

    就好像一个人死了又活着，叠加了死和生的双重状态。林茹之不太明白自己为什么会同时拥有先天力量和后天力量，不过她意识到先天自我绝对不只是帮她使用第七识那么简单，开发好的话，自己可以走出一条属于自己的强者之路。



第两百四十二章秘密真相
    先天自我的存在，让林茹之可以毫无压力使用各种各样的变形方术。当然前提是她得先把符纸给注满念能，这样才能通过符纸来释放方术。还得熟悉不同的符纸，这样才能迅速切换。

    笔记非常详细地记录了不同的符纸效果，以及持续时间、威力大小，甚至是还预设了使用场景。完全就是学霸的杰作，这是吴张年轻时候的学习笔记，可以证明他绝对是一个通过学习得到快乐的人。

    这一本笔记就能给他满满的成就感，感觉都能编撰成教科书了。

    这套符纸是吴张通过经验总结挑选出来的，是他认为的最佳配置，有防御、有辅助、有进攻、有隐匿、有机动。适合各种各样的场合，一共二十四张，每一张都有不同的应用。

    其中威力最大的一张是化身伯爵级别梦兽——剑猿。

    这是一种以剑法着称的猿族，非常厉害，速度非常快，一般人根本挡不住。而通过学习笔记，林茹之也知道了梦兽的等级，最高等级是皇，之下依次是王、公、侯、伯、子、男。

    从这里就可以看出，吴弛最擅长的还是变身方术，把身体变成不同的动物。利用各种动物的优势，解决难题。

    符纸肯定得充能，然后还要牢记每一张符纸的位置，这样才能迅速选中自己需要的符纸。这就需要熟练使用符纸腰带了，这东西就是专门存放符纸的，平时挂在腰里，用起来迅速抽取符纸。

    得练手速，好在之前练习拔枪的时候，练过手速，所以是驾轻就熟。

    在第七识之后，她又多了一张底牌。虽然现在的二十四张符纸都是一次性使用，使用之后都得充能，但方术作为底牌，绝对可以多一次保命机会。

    寒冰异能、枪械、第七识、方术，林茹之有四大底牌，全是保命的。但光是保命是不够的，保命只是立于不败之地，不败不等于胜利。

    要胜利，就得学习造梦取梦，就得强化念能。

    另一边长公主的子女终于是花了大量的代价从黑暗世界取得了杀手的情报，却发现杀手已经离开九龙城，跑回了边疆，完全不知道杀手到底是躲在哪个角落。

    杀手没有欺骗林茹之，他的家乡确实遇到了怪病，确实需要医生，所以拿了钱之后立刻就回老家了，他的老家也确实是穷乡僻壤，哪怕有神龙保护都发不了财的山区。

    如果去边疆找人，鬼知道需要花费多少时间，长公主的子女非常烦躁。因为长公主的失踪，现在他们的那些伯伯姑姑，堂兄弟姐妹都已经跃跃欲试了。

    长公主失踪越久，他们对长公主势力的吞噬越厉害。子女也来不及找老妈了，只能回去保护家产。

    毕竟妈没了没关系，要是家产都没了，那可就严重了。

    长公主子女离开，师伯母也松了一口气，看来皇室内部斗争很激烈，在稳定之前，只怕是没时间调查长公主的事件了。现在反而得担心一下梦境中的事情了，梦境杀手已经被院长的诱饵计划成功抓捕，杀手供出一个非常不妙的消息。

    “是寂影仙人的属下没错了。”“我最担心的事情还是发生了，老院长终究还是走出了那一步。”院长召集学校里的六识老师开会，公布了一坏消息：“老院长跨过了造梦师绝对不能跨过的那条线。”

    大家一听就知道是什么问题了。

    “看来结草社的传说是真的了，从杀手出现的时候，我就隐隐感觉情况不妙，没想到老院长真得和寂影仙人合作了。”

    在座的都是学院的高手，一共十二个人，全是德高望重的老师。

    “如果事情曝光的话，对学院的声誉是个巨大的打击。”老师们很严肃，因为这件事情搞不好会成为诸国施加压力的借口。

    “当年结草社的人为了在梦境中复活自己的亲人，用尽了各种手段，最后为了得到寂影仙人手中的‘招魂魔笛’，不惜联手封印了对方。但事实上老院长和寂影仙人一直在合作，研究出了一种更强大的‘招魂法器’，可以迅速让梦中人觉醒。现在寂影仙人一边阻止别人找到法器，一边自己收集月尘，一旦他得到法器，一定会让更多梦中人觉醒，后果不堪设想。”

    “他一定会有所行动的，事到如今，他肯定也知道自己不可能隐藏下去的。接下来必然是一场现实和梦境的战争。我们必须不惜一切代价得到招魂法器，并且毁掉它。”

    显然老院长的秘密已经被知晓了，杀手落网，通过拷问一切都清楚了。幕后黑手就是寂影仙人，而他的目的就是唤醒更多的梦中人。

    老院长和结草社虽然封印了寂影仙人，但完全是不打不相识，最后双方竟然成了合作，因为他们有相同的目标。

    结草社想要亲人，寂影仙人想要唤醒梦中人，双方是一拍即合。

    这件事情一旦曝光，那大家肯定会对九龙学院产生怀疑，所以学校必须解决问题。

    另一边，林茹之回到梦境小店，发现轻月哆哆嗦嗦地躲在店里，而警幻仙子竟然在疗伤。她傻眼了，自己不过是一个白天没来而已，怎么就发生了这么多变故？

    “你跟她说吧，她可是一直眼巴巴地想要知道老院长的秘密呢。”警幻仙子没好气地说道，显然因为受伤而心情郁闷。

    轻月也知道现在不说不行了，因为之前她差点被抓走。于是一五一十把结草社和寂影仙人合作的事情说了出来，更是说道：“父亲早就和我说了一切，我之所以离家出走，不只是因为追求理想，更是因为父亲要把招魂法器的使用权交给我，让我来决定是毁掉它，还是唤醒更多的梦中人。我根本不知道应该怎么选，所以才逃走的。现在寂影仙人已经知道了我的存在，也知道没有我，法器是无法启动的，所以才会来抓我，要不是仙子保护，我已经被抓了。”

    “我们是不是惹麻烦了？”林茹之表示情况好像非常不妙，轻月简直就是烫手山芋。

    “什么叫做我们惹麻烦了，是你的好奇心惹麻烦了。”警幻仙子立刻撇清关系，表示这件事情并不是因她而起，亲姐妹也得明算账。

    林茹之苦笑，她当然知道仙子姐姐是在开玩笑，可惜她笑不出来。

    如果真的有这样的法器，而且轻月又是法器的钥匙，那不管是要毁灭法器的，还是要使用法器的两拨人都要找她。而轻月又在自己这里，约等于自己也陷入了两方战斗的暴风眼。

    老院长的秘密很多，但关于梦境杀手的秘密就是这样，就是一件法器引发的血案。

    而这件法器是一群优秀造梦师和梦中仙人通力合作打造的可以唤醒梦中人的利器。结草社利用招魂法器唤醒了自己创造的亲人，重获了亲人的温暖。

    接下来，就是寂影仙人实现自己目标的时候了。

    “在听说老院长和寂影仙人有合作的时候，老实说我是非常震惊的，毕竟一个是德高望重的人族，一个是吃人的梦中人，怎么看都是两个世界的人。”警幻仙子确实是大受震撼，因为两个立场截然相反的人竟然会一起合作，就好像是太阳从西边出来了一样。



第两百四十三章行动
    德高望重的老院长，诡谲残忍的梦中人，两个世界的人竟然不是敌人，而是合作者。警幻仙子刚刚得知消息的时候，真的是无法接受。

    林茹之得知之后也很惊讶，毕竟一直以来都是说这两个人是对头，万万没想到最后却是这样的结果。但这些都不重要了，看着老院长在梦中创造的女儿，看着整个事件的关键，她傻眼了，轻月现在绝对是一个天大的麻烦。

    人族这边不会放过她，孤影仙人肯定也不会放弃。完全不知道会有多少人冲过来抓人，自己可怎么办？

    “仙子姐姐，现在怎么办？”林茹之呆若木鸡地问道。

    “这段时间你就不要进入梦境了，注意安全。我会带轻月躲起来，如果有机会我会破坏招魂法器，这样她就安全了。”仙子已经有了详细得打算，那就是躲起来。

    林茹之觉得太想当然了，但她也没有更好的办法。考虑了一下，这件事情得找帮手，说道：“还是找帮手吧，学院应该不会让寂影仙人得逞的。轻月可以接受学院的保护。”

    “我担心学校为了一劳永逸，会直接杀了她。与其和寂影仙人对决，直接杀了法器的钥匙是最简单的方法。”仙子却认为把轻月交给学院是自投罗网。

    有道理，轻月作为钥匙，杀了她就等于废掉了法器。

    “听我的，这件事情你不用参与了。这是大人和大人之间的争斗。”仙子姐姐说道：“我会去找别人帮忙的，不会孤军奋战，所以你放心好了。”

    林茹之知道梦中人并不相信普通人，也只能听姐姐的了，说道：“姐姐你小心，需要帮忙的话，能帮我一定帮。”

    “保护好你就行了，我怕寂影仙人如果找到你的话，会对你不利。”

    “我不入梦就行了。”林茹之说道。

    “寂影仙人或许可以收买普通人，让他们在现实中动手。”仙子说道：“他那样的强者，能影响现实也不奇怪。”

    林茹之郑重地点头。

    仙子姐姐伤势稳定之后，立刻带着轻月走了，她肯定是去找信得过的梦中人帮忙去了。林茹之也离开了梦境，以防寂影仙人会找她麻烦。

    这件事情会发展成什么样子，她完全不知道，轻月能不能安全也不知道，当然更不知道招魂法器会不会被启动。

    对了，姚老师是不是也知道这事情？林茹之心想姚远山知不知道这件事情呢？他隐藏的秘密会不会就是招魂法器？

    不知道，老院长的秘密着实是有些多了。

    师伯开始了加班，显然也是有所准备，或许已经准备和寂影仙人开战了。

    “苏梅姐，我出门了，你看家。”林茹之说道。

    苏梅一听就惊了，自己可是小姐的保镖，怎么可以不跟着？“不行，小姐去哪，我就去哪。”她非常确定自己的使命。

    林茹之晃了晃手里的符纸说道：“我会用方术伪装出门，你跟着，反而会暴露。”

    苏梅还是觉得太危险了，小姐一个人出门真的是不敢想象。可是林茹之是方术天才，根本不用教就能掌握变身方术，自己跟着确实太显眼了。最后她只能说道：“那小姐告诉我，你要去哪？”

    “学校，找姚老师。”林茹之还是准备去问问清楚。

    “一定要准时回来，千万别去别的地方。”就好像是老妈子一样操心。

    “放心。”话音一落，她迅速将从符纸腰带中抽出的充满了念能的变猫符纸，贴在衣袖上。随着一阵白色光芒释放，她变成了一只雪白蓝眸的猫咪。

    轻盈地跳上窗台，从窗户出去，然后一路踩着猫步就朝学校方向去了。

    苏梅是忧心忡忡，毕竟这次小姐要离开自己的守护范围了，真的是怕小姐有一个三长两短。

    变成了猫，周围的人根本就不会在意一只猫咪穿街过巷，林茹之眼前也全是腿，自己必须避开各种鞋子，才能安全赶路。观察世界的角度完全变了，真的是变成了猫咪，甚至遇到流浪猫还会对她喵喵叫，似乎在警告她过界了。

    有猫的地方，也有江湖。

    好在林茹之不是来抢流浪猫地盘的，而是一路去往学院。路线已经很熟悉了，第一次去找姚远山的宿舍，还找了学生问路，现在的她可以直接找上门。

    不知道能不能骗过门卫，林茹之第一次进学院找人的时候，就感觉门卫实力不一般。毕竟是要保护一群天之骄子的安全，门卫至少也得五识的水平。很快就要和门卫擦肩而过了，林茹之也是很紧张，要是被门卫发现身份，就自己就不能隐秘行踪了。

    然而林茹之的变化是先天带动后天，可谓是浑然一体，就好像她就应该是投猫胎的，很难察觉。

    所以门卫根本没在意，就让林茹之轻松通过了。

    “咪咪。”在风景如画，假山流水的学校里，有一些女学生看到林茹之，会拿出零食勾引她，会和她打招呼。

    但林茹之很忙，直接无视，进入了老师的宿舍。

    刚到门口，就听到里面传来院长的声音。

    “……这件事情很严重，不但关乎学院，更是关乎老院长的名誉，你现在还不想要坦白么？”院长很严肃地说道，显然他也是来找姚远山探查情况的。

    林茹之就站在门口，竖起猫耳朵偷听。变成猫之后，好像听力都变敏锐了。

    “院长绝对不会做任何不利于学院的事情。”姚远山说道。

    “那结草社呢？寂影仙人呢？轻月呢？事情很快就要瞒不住了，寂影仙人已经准备开战，你到现在也不愿意配合么？”院长也很无奈，眼看就要瞒不下去了，他希望姚远山能配合自己，可偏偏对方一根筋，就是守着秘密不说。

    “老院长不是什么白月光，他也会犯错，而他遗留的错误很可能会导致现实和梦境的平衡被打破。”院长很耐心地讲道理。

    可惜姚远山不听说道：“我相信老院长，不管他做什么，我都会相信他。”

    院长无奈，只能离开。能说什么呢？只能说姚远山不愧是老院长最信任的弟子，简直愚忠。

    院长开门，林茹之立刻跑一旁躺下，就好像根本没偷听一样。没人在意雨檐下躺着一只小猫咪。

    姚远山现在已经可以活动了，坐在一张太师椅上，眼神坚定。

    林茹之趁着关门的空档，一溜烟地走了进去。姚远山看到一只猫，觉得奇怪，自己房间里也没食物的味道，不知道这只猫为什么会进他的屋。

    就在他疑惑的时候，白光骤起。“方术？”姚远山脱口而出，这光是方术发动特有的白光，等到他看到来人是林茹之的时候，他知道对方学了新花招。

    “你还真是总能让我感到惊喜。”确实是没想到林茹之这么快就掌握了方术。



第两百四十四章最后的计划
    林茹之闪亮变身，小猫变活人，问候道：“老师，身体恢复得还行吧？”

    “还行，过几天就应该好得差不多了。你不会是特地来关心我的身体健康吧？”姚远山知道林茹之肯定也是来问问题的，因为外界已经风云变化，秘密即将浮出水面。

    “其实是这样的，我已经知道老院长制造了招魂法器，而且还是以女儿轻月作为钥匙，发不发动法器的主动权在她手里。”林茹之说道。

    “你竟然比院长知道的还多，九龙学院也是堕落了，他们应该邀请你去做院长。”显然姚远山对现在的院长很不满。

    “刚才院长的话，我也听到了，我觉得院长说的也没错，如果寂影仙人成功的话，确实很危险。”林茹之说道。

    姚远山却反问道：“真的危险么？”

    “啊？”林茹之听到这个反问，立刻意识到老院长或许就是希望发动法器。“老院长不会是希望唤醒更多的梦中人吧？”听起来，这好像是反派的想法。

    姚远山没有回答，只是眼神非常坚定，他是无条件相信着老院长的理念。

    老院长真的希望女儿发动法器啊。林茹之傻眼了，完全不能理解老院长的想法。

    “这是他用尽后半生策划的计划。”姚远山终于对林茹之说出了老院长的终极计划，他真的是希望唤醒梦中人。

    “可是为什么？”林茹之不理解。

    “既然所有造梦师都寻求逼真，那为什么不把梦境直接变成真正的世界？”姚远山继续反问。

    林茹之哑然，思索良久之后说道：“估计是因为控制力吧。逼真不是全真，至少是能控制的。要是梦境真的变成真实的世界，那就和现实一样难以控制了。就比如我的遭遇，还没有出新手村就遇到了大魔王，而在梦境中因为造梦师的刻意营造，就算逼真，大魔王也不会出现在新手村。”“要是梦境变成了真实世界，那一切都失控了，梦境就和现实一样无法被控制了。”

    “你果然是很像老院长，能想到这些确实是不容易。”“但梦境世界的潜能是无限的，追求可控只是限制梦境的潜能。造梦师已经落入窠臼，越发局限，为了扭转这个错误，激发梦境的更多潜能，必须把梦境变成真实的世界。”姚远山是支持老院长的。

    “所以这就是你为老院长守护了数十年的秘密？你也是参与者？”

    “没错，这是为了天下，不得不做出的改变。”姚远山义正言辞地说道：“寂影仙人已经行动起来，已经没有对你保密的必要了，只要寂影仙人找到轻月整个计划就能实现。斗天斗地斗人斗己，而可控性就是造梦师逃避斗争的自我保护，必须被破坏，你应该能理解。”

    “我非常理解，不过一个现实已经很累了，偶尔做做梦，我还是希望能轻松一些。”林茹之表示两个现实世界就太过分了，难道还不允许人在梦中寻求安逸么？

    姚远山说道：“这说明你的斗争性还是不足。总之我相信老院长的计划会实现。”

    林茹之心想轻月是不是会配合还不好说，显然老院长也不是很确定自己的理念对不对，所以最后安排了一个听天由命的环节。如果轻月使用了法器，那就是天意，要是没有，那也只能算了。

    倒是姚远山一直相信老院长没错，所以相信真实的梦境一定会到来。

    “如果最后失败的话，又如何？”林茹之好奇地问道。

    “失败？”姚远山没想过会失败，毕竟老院长算无遗策，什么都安排好了。从结草社开始，到和寂影仙人合作，包括自己死后，寂影仙人会如何行动，全部在计划之内。

    “是啊，轻月不见得会激活法器，最终的选择权在她手里。如果她不认同老院长的计划，就不会激活法器。”

    姚远山说道：“她心中对老院长有愧，肯定会完成老院长的愿望，因为她是老院长的女儿。我想不出她为什么要拒绝。”

    “子女有自己的想法。”林茹之觉得轻月不会因为愧疚就顺从。

    “那就拭目以待吧。”姚远山依旧认为老院长不会算错的，轻月肯定会激活招魂法器。

    确实只能等着了，林茹之现在也不知道仙子把轻月带哪里去了。

    “如果换了别人，肯定会气急败坏吧，毕竟老院长的计划不为世界所容，你倒是很淡定。”姚远山发现林茹之很淡然，并没有生气，也没有害怕，更没有骂老院长邪恶。

    “就我个人而言，我肯定觉得真实的梦境太过分了。不过老院长从造梦水准考虑，希望提升梦境潜力倒逼造梦师进步的想法，也有道理。”林茹之耸耸肩说道：“反正不管如何，我都得努力。”

    “如果大家都有你这样的决心，老院长不用那么辛苦隐瞒计划。可惜大部分造梦师都觉得自己已经很厉害了，根本不敢和自己贪图安逸的内心做斗争。”“他们的想法是造梦师经过千年发展，自己也应该享受享受了，根本无法理解老院长的一片苦心。”

    肯定不能理解，造梦师没必要和自己过不去，都已经到了享受的时候，为什么要平白无故给自己的人生增加难度？

    林茹之对于未来到底会如何，一点也不操心，因为不管如何，她都得努力学习。

    终于得知了老院长筹划半生的秘密计划，林茹之的好奇心也已经被满足，现在计划已经启动，成或不成都和她没关系。

    心情有些复杂，老院长是谋划许久，突破了造梦师的诸多底线，执行了一个不会被造梦师所接受的计划。

    她觉得老院长其实不用那么着急，完全可以先搞个梦境作为试点，看看大家能不能接受完全真实的梦境，而不是想着一口气吃成胖子。

    可惜她也没机会给老院长提议，所以现在就等着吧。

    她和姚远山可以等，但寂影仙人不能等，他必须控制轻月，确保她会激活法器。但他也不知道轻月在哪，所以来找姚远山要人。

    姚远山也是结草社的一员，也是计划的参与者和协助者，寂影仙人认识他，所以派人来找他问话。

    就在林茹之准备离开的时候，一个男人穿墙而入，阴森地盯着姚远山，说道：“寂影仙人向你问好。”

    姚远山一听就知道寂影仙人是来找自己索要钥匙的，可惜他也不知道钥匙在哪。

    梦中人果然可以收买指挥造梦师啊，林茹之表示敌人找上门来了。不过姚远山却不认为对方是敌人，只是说道：“寂影仙人应该已经收集足够的月尘，开启月宫找到法器了。”

    “正在找，不过他还需要钥匙。快把钥匙交出来，否则死！”来者很不客气。

    姚远山说道：“我并不知道钥匙在哪。”

    “你一定有找到她的办法。”“不要浪费时间，快告诉我。”男人从自己的本命中出了一柄重剑，如果姚远山再无法给出他想要的答案，就会一剑把对方砸成肉饼。



第两百四十五章月宫大战
    老院长的计划很宏大，也很顺利，只是有一点点的问题，那就是整个计划的关键是轻月，没有她，就没办法实现计划。

    寂影仙人就知道老院长优柔寡断，妇人之仁。要是没有这份犹豫，计划早就完成了，根本不用拖到他死之后。

    没办法，只能找姚远山要人，因为老院长一死，结草社就剩下姚远山一根独苗了，不找他找谁？

    寂影仙人活了几百年，很清楚应该如何控制造梦师为他工作。

    闯入姚远山房间的男人就是寂影仙人的手下之一，他瞪着姚远山，一副对方不说实话就死的狠辣表情。

    可姚远山是真不知道轻月的动静，无奈地说道：“本来我也以为她会来找我帮忙，可惜的是她根本没出现。”

    按照正常的发展，轻月确实会找他帮忙，可问题是警幻仙子横插一脚，于是她的去向就无人可知了。

    “还说谎！”男人大怒，浑身骨骼噼啪作响，念能不断流动。

    林茹之知道这是在准备战技，随时可能动手。她看向姚远山，想知道他的身体能不能支撑他发动第七识，他要是不行的话，就让她这个学生来。

    姚远山也无奈了，要是大家都和林茹之那般讲道理该多好啊，可不管是长公主还是这个陌生男人全是不听人劝的家伙。他真的没说谎，本来按照计划，老院长死后，轻月确实很可能会来找他，可轻月毕竟是一个真正的灵魂，她是不可控的。

    真实就是不可控的，不可能每个细节都按照计划来做。虽然姚远山认为不管过程多少坎坷，计划一定会实现。但这不代表他愿意被冤枉，他准备发动第七识。

    “咳咳咳！”然而姚远山的身体毕竟受了重伤，还没有完全痊愈，一口气没提上来，就咳嗽起来了。

    “死！”男人大怒，觉得对方没把自己放在眼里，盛怒之下发动泰山压顶的攻势，房间中的空气都被搅乱。

    这家伙也太暴躁了，一言不合就砍人？林茹之立刻出手，寒冰异能发动，手掐结印，三道尖锐的冰棱冒着冷气射向敌人。

    男人本来以为林茹之只是学院的新生，只是一个小不点，没想到她竟然敢偷袭。大剑的威势顿时转变方向，撞击冰棱。

    轰，寒冰撞击大剑，寒气瞬间凝结空气中的水蒸汽，甚至沿着剑身转移到了手上。

    这是什么？男人没想到小妮子的攻击如此凌厉，寒气竟然能传播，立刻释放战技，避免手臂被冻，吼道：“火斩。”大剑冒出火焰，克制寒冰。

    男人冷笑道：“好在我是火属性的本命梦境，不然还真阴沟里翻船了。”

    火融化冰，周围的家具也被烤得变形。

    姚远山知道自己这次是拖后腿了，只能把战斗交给林茹之，希望她能小心。

    “自寻死路。”男人现在要先杀了这个丫头，再杀姚远山。

    一个两个都这么霸道，林茹之就不明白了为什么这么多人都想要自己死呢？自己是不是出门没看黄历？

    对方的大剑高高举起，带动热风，林茹之直接出手枪。砰，一枪瞄准对方的眉心。

    男人的招式大开大合，甚至连中门也不守，完全是看不起自己的对手。他没想到林茹之用暗器，小小年纪就如此歹毒，真是让他又气又怒。好在他的速度很快，偏头就躲开了子弹，只在太阳穴上留下一道血口。

    “好一个九龙学院的学生，竟然还有如此阴毒暗器。”男人觉得九龙学院简直就是藏污纳垢，教的学生全是邪门歪道：“现在我就替你父母好好管教你！”火热的杀意凝聚成战技，一声怒道：“火蛇。”

    大剑中喷射出一道火焰长蛇，张开毒牙瞄准林茹之。高温如毒，必杀敌人。

    林茹之瞪大眼睛，双眼凝神，进入忘我境界，防御反击蓄势待发，敌人的强招也是自己的机会。

    当火焰靠近的时候，浑身的念能察觉危机瞬间如气球一样膨胀。不但防御了招式，同时林茹之还带上了寒冰异能，让异能沿着敌人攻击的轨迹返回。

    火蛇撞上无形的坚盾，迅速化为寒冰，寒气沿着火蛇蔓延，将火焰冻结在半空。

    “火克制冰，冰也克制火。”林茹之用处全力反击，寒气直接冰住大剑，更是冻住了杀手。

    男人想不明白明明是自己的攻击，为什么会被转化为敌人的攻击？明明是自己的优势为什么会转变为敌人的优势？！明明是优势在我啊，火克制冰，为什么自己会被冻结？

    好冷，思维越来越慢，最后停止。

    姚远山都看傻眼了，丫头还真是掌握了连他都无法理解的静之流派的奥义。

    房间里冷如冰窖，家具是一片狼藉。又是火又是冰的，被褥、蚊帐、纸窗都被火给烤焦了，现在又被蒙上一层冰霜，根本不能继续住人。

    林茹之又一次榨干了自己，不过防御反击还是很好用的。

    “你快走吧，等会儿学校的老师肯定要过来的。”姚远山知道林茹之悄咪咪地来问候自己，肯定不想让别人知道，所以让她先行离开。

    林茹之点点头，拿出符纸贴上，这次直接隐身。因为化猫符纸已经用过了，里面没念能了，只能换一张。

    隐身虽然别人看不到自己，但身体的体积并没有消失，不小心就会被人触碰，就会露馅。所以隐身的时候得小心，不能和周围的环境产生接触，甚至得避免走沙地，因为会留下脚印。

    走吧，隐身起来，跑路。

    老师已经察觉宿舍方向发生了战斗，立刻包围过来，和林茹之是擦身而过，有惊无险。

    林茹之一回到家。

    苏梅立刻检查身体，因为她发现林茹之进行了战斗。

    “不是来杀我的，是找姚老师的，我只是正好遇上。”林茹之无奈地解释，现在她已经知道了老院长在梦境中留下的秘密，好奇心已经得到了满足，接下来她要做的就是等待结果。

    早上和娘子军晨练，白天学习，晚上也不进入梦境了，就修炼念能。

    梦境已经乱套，梦中人大军突然发动进攻，占领了月宫，阻止了所有玩家靠近。同时寂影仙人的手下到处寻找轻月，关于老院长的秘密渐渐浮出水面。

    学院决定和寂影仙人开战，决战地就在月宫，林茹之并没有去参与，只是在战后才知道这一战有多么惨烈。造梦师和梦中人都有大量的牺牲，结果是院长不惜代价将寂影仙人打成了濒死。

    关键时刻轻月来到了战场，在两个神秘仙人的保护下抢夺了招魂法器，但她并没有启动也没有破坏，而是带着法器就跑，非常刺激。

    学院想要去追，但被院长阻止了，他知道轻月的意思，就是以法器作为威慑。只要持有法器，造梦师就不敢去抓轻月，因为如果逼得太紧，她很可能会启动法器。

    “一个没有被激活的法器才是威力最强的法器。”院长沉重地说道。



第两百四十六章末路
    月宫攻略战结束，林茹之并没有参加，但听别人说也知道战斗非常激烈，九龙学院是精英尽出。

    “此战有九位学生表现最为亮眼，被大家称呼为‘九色龙’。”林茹之正在听芍药讲八卦，她平时一直照顾林茹之的生活，同时也负责倒腾自行车和玻璃制品，借此认识了不少同龄人，社交圈大了一圈。

    有什么新消息，芍药能第一时间了解。离开韩府之后，她的眼界也被打开了，认识了很多平易近人的天之骄子，人也变得更开朗更精明了。

    林茹之不能给警幻仙子拖后腿，所以一直没去梦境，就通过芍药了解梦境中的大事件。显然芍药的生活也是越发精彩，妆容、搭配的变化很大，甚至帮林茹之化妆和搭配也变得符合九龙城的风格了。

    “九色龙？是不是九种颜色？”林茹之想到九龙学院的九大学院就是用颜色代表的：“赤橙黄绿青蓝紫黑白？”

    “没错，就是九大学院中每一个学院都有一个最厉害的学生作为代表，并且用对应的颜色称呼。比如木院是绿色，就是绿龙。”芍药觉得九色龙真的帅呆了，她已经变成了迷妹，说道：“据说当时情况非常危急，梦中人的大军数量众多，而且还有不少的强大武器。九龙学院的学生被包围了，危急时刻，九色龙站了起来，不但建立了阵地，甚至还组织了反冲锋，一下子就把梦中人打懵了，大大地减少了老师那边的压力，立下了大功。”

    林茹之只是听芍药讲述，也是心惊动魄，好像身临其境。九个学生在危机中，组织学生进行抵抗，一战成名，变为学院最杰出的代表。

    “实战和平时的学习还是不一样的，我听人家说九色龙绝对不是成绩最出色的，但绝对是实战最强的，在关键的时候最靠得住。梦中人可用了能杀人的武器，面对生死大战，九色龙临危不惧，前途无量。”

    林茹之点头，在这场恶战之中，有人转危为机，展现了自己的才能。

    九色龙就是新一代的偶像，一时间街头巷尾全在讨论他们。因为他们以前并不显眼，很多人都不认识他们。在这一战之后，他们已经天下闻名。

    学院也是称热打铁，开始大力宣传九色龙。拥有九色龙全体成员立体影像的梦境碎片是一梦难求，一转手就能卖出高价。

    战斗之后，好像一切都已经过去了，完全忘记了招魂法器并没有被破坏，寂影仙人也没被杀死。

    学院的战略目的其实根本没达成，也就是说其实学院这次作战是输了。如果赢了，也不用宣传九色龙，完全可以宣传学院拯救梦境，挫败了梦中人的阴谋。

    当然也不能怪学院，他们已经表现得很好了，谁能想到半路又杀出一批梦中人？在他们的帮助下，招魂法器才会被轻月夺走。

    “现在梦中人还没有大规模觉醒，就说明法器还没有被激活，造梦师也投鼠忌器。不敢追捕轻月了。”另一边，姚远山和柳莺也在谈论月宫攻略战。

    姚远山心情复杂，最后轻月没有激活法器，没有实现老院长的愿望，计划到最后一步反而没成功。

    “这就是真实啊，老院长有一个好女儿。”轻月的反叛证明了她并不是老院长的傀儡，而是一个真正的灵魂，她有自己独立的思维，是真实的。

    真实，就是不可控制。虽然计划失败了，但又因为老院长的女儿独立自主而高兴，或许这就是老院长的目的，把计划和女儿捆绑在一起，不管是计划成功还是女儿独立，对老院长来说都是可以的。

    姚远山觉得自己果然还是猜不透老院长的想法。

    “计划和女儿在他心里肯定是一样重的。”柳莺认为老院长最后设计这么一环，就是因为老院长很狡猾。“不说这些了，你呢，现在身体恢复得差不多了，是不是留在学校任教？”她想知道姚远山的打算。

    “当然。”姚远山说道：“明年可是有一个很有趣的学生，我不会满足于做她的补课老师，而要做她的正式老师。”

    “你能回到学院，老院长也会高兴的。”柳莺知道姚远山的水平完全可以在学院任教，时隔几十年回归学校，老院长泉下有知也能欣慰。同时她也很期待林茹之这位长梦少女加入学院，肯定能带来大量的乐趣。

    但事情显然没有结束，院长投鼠忌器，不敢追捕轻月，但寂影仙人却不怕。他受了致命伤，虽然现在还拖着一条残命，但显然已经无药可救，所以最后的最后他一定要找到轻月。

    最后的一战是警幻仙子和寂影仙人。

    “把轻月教出来，如果你也是梦中人的话，就应该和我站在一起，唤醒所有的梦中人。”寂影仙人盯着警幻仙子说道。

    此时两人位于一处风景如画的碧绿山谷之中，仙子也没想到寂影仙人竟然这么顽强，明明被院长打得就剩下半条命，却不去治疗，宁愿吊着一口气也要追逐轻月。

    面对对方的质问，仙子说道：“就算梦中人全部觉醒又能如何？大部分的梦中人依旧会死去，我们不能和普通人一样繁衍生息。一边是造梦师的造梦，一边是梦中人的去世，不需百年时间，梦中人又会成为少数派。你的这条路根本走不通，梦中人需要的根本就不是觉醒，而是一条出路，一条打破梦境枷锁的出路。”

    寂影仙人愕然，没想到对方竟然会认为梦境是枷锁，他愤怒地说道：“梦境是我们的故乡，并不是枷锁。”

    “一日在梦境，一日受局限。你活得比我长，应该比我更清楚。”警幻仙子说道：“所以既然轻月不愿意启动招魂法器，就不启动算了。梦中人的出路不在梦境，而是在现实！”她的立场也很鲜明，她不认为留在梦中有什么前途。

    “你这个女人难道想要去现实么？”寂影仙人的表情很复杂，有嘲笑又有一丝佩服，反正是五味杂谈。

    “没错，我的目标就是去往现实。”警幻仙子也不隐瞒。

    “你们这些年轻人啊。”寂影仙人突然感觉自己老了，说道：“明明当年梦中人都是想要创造一个属于自己的梦境，可现在你们这些年轻人竟然嫌弃梦境是枷锁？！阿赖耶识会哭泣的。”

    警幻仙子知道对方是‘梦境是梦中人的梦境’的代表人物，这口号太古老了，现在都没多少人喊了。

    “你这眼神就好像是看一个冥顽不灵的老古董一样。我和你一样也有理想，我拼命地吞噬造梦师的念能，就是希望有早一日能让梦中人掌握梦境，没想到你们竟然会嫌弃。”寂影仙人突然觉得自己的所作所为就是个笑话，这些年轻人根本无法理解自己。

    身体的重伤，加上心态的崩溃，让他觉得意兴阑珊，自己的理想在对方眼中一文不值，一代枭雄抬头闭眼，最后感受一次梦境的风。



第两百四十七章生意经
    同为梦中人，警幻仙子是脱离梦境派的，她的目标是离开梦境这个枷锁。而寂影仙人属于古典派，坚信梦境是梦中人的梦境，最大的愿望就是让梦中人掌握梦境。

    寂影仙人的一切努力在仙子看来不可理喻，因为她很清楚梦中人全觉醒也无济于事，因为梦境本身就不成事。

    两派谈不到一起去，一个想着建设梦境，一个想着脱离梦境，根本是鸡同鸭讲。

    面对年轻人，寂影仙人很无奈，只感觉无力感袭来，身体已经支撑不住。如果敌人是造梦师，或许他会拼命一战，可敌人是梦中人，而且还是不同立场的梦中人，他觉得够了，就让他消散在这片生他养他的美丽梦境中吧。

    原来他就是《九龙遮天》这个梦境中觉醒的，现在魂归梦境，也算是能安息了。

    感受到对方传递过来的真情实意，警幻仙子叹息一声说道：“安息。”她依旧认为突破梦境才是出路，不过也敬佩这位前辈的努力。

    寂影仙人死了，不过他把最后的念能留了下来，赠送给警幻仙子。

    “我的选择真的对么？”眼看寂影仙人已死，已经安全了，轻月从隐蔽处走了出来，她都有些怀疑自己的选择了。

    仙子捡起寂影仙人的念能结晶，转身看向轻月说道：“那你可以激活招魂法器，决定权在你手里，不过我可告诉你，机会只有一次，一旦激活，你也会死。这东西虽然厉害，但显然是一次性的。”

    轻月摇头说道：“我果然还是很害怕。”

    “害怕就算了，以后好好生活吧。只要你不激活法器，造梦师也不敢逼你。你可以安心去过日子，等哪天自己觉得活够了，可以随时使用法器，反正随便你。”仙子的目的是脱离梦境，所以梦境到底如何，她并不是很在乎。

    轻月显然不想死，可是她对未来也很迷茫，不由问道：“以后我到底应该怎么办？”

    “你不是喜欢唱戏么，可以继续去完成理想。”

    轻月却摇头，经历了这么多的事情，以前的理想显得那么幼稚。

    “那就找个工作，努力赚取念能，提升实力吧。”仙子也没有很好的建议，只能让对方变强。

    轻月说道：“那我能不能在你的店里打工？”

    “那你得去问店长，我也只是店员。”仙子说道。

    轻月傻眼，她一直以来都认为仙子才是小店的老板，原来是搞错了，之前的小姑娘才是真正的老板。她如果想要入职，得得到林茹之的同意。

    从芍药那边得知的故事是九色龙如何神勇，如何重挫强敌。从仙子这边得知的故事是另一个版本了，是梦中人如何枕戈待旦，不得不发。也得知了寂影仙人最后的结局，更知道轻月因为害怕才没有激活法器。

    “所以你想要留在店里打工？”林茹之心想轻月是一个烫手山芋，虽然寂影仙人死了，但不代表没有余党。而且造梦师也不见得就真的放过她了，说不定什么时候就会找上门来。

    轻月点头说道：“我想重新开始。”

    林茹之却担心地看向仙子姐姐，要是真有人来找轻月，她们能挡得住么？

    “你在担心有人不愿意放过她？”

    林茹之立刻点头，说道：“是啊，寂影仙人这么厉害的人，连现实中都有他的手下，虽然他死了，但肯定还有余党会继续他的事业。还有造梦师也不见得就放心轻月姐和招魂法器不受控制。要是他们找上门来，我们怎么办？”

    “如果真的有人找上门来，不会连累你们的，我会离开。”轻月立刻说道。

    林茹之看对方可怜巴巴的样子，心想自己好像变成坏人了。

    “我觉得可以留下她，反正跳蚤多了不痒。你本来就是个走私犯，再多一个窝藏通缉犯的罪名也无所谓。”仙子姐姐鼓励林茹之在违法犯罪的道路上一路狂奔。

    林茹之心想自己就不能做个守法公民么？显然是不行的，在现实中她招揽娘子军、暗杀长公主，梦境中走私物资给梦中人，两边都已经违法了。

    “好吧，好吧，反正都犯罪了，那就将犯罪进行到底。”林茹之妥协了，不就是犯罪么？长公主都杀了，再窝藏一个罪犯也不过是顺手为之。

    轻月立刻说道：“谢谢店长。”

    “先说好，我这里没什么生意，所以你的工钱也不会太高。”林茹之很无奈地说道，她自己都是依靠走私赚钱，根本不是靠经营店铺维持生计。

    “没问题。”轻月是有钱的，不是很差钱，她主要还是需要一个安身之地。

    “你就和我住一起。”警幻仙子大度地邀请轻月和她同住，解决了住宿问题。

    都安排好，警幻仙子拿出了一批订单，说道：“刚刚打完仗，现在梦中人缺少药物，你如果能找到的话，可以大赚一笔。”

    “这些药物，我手上没有啊，我也造不出这些药，造梦等级不够。”林茹之表示这批订单可超越了二识造梦师的水平了，她搞不定啊。

    “可以去梦境里采购，在梦境里这些药材都不是很贵。只是大部分资源都被造梦师给控制了，梦中人不太容易接触，但你去采购的话没什么问题的。”仙子姐姐手把手教林茹之如何扩大货源，从梦境中采购也是一个非常不错的方法。

    “好吧，也确实好久没进梦境了，得和宁宁姐说声抱歉。”之前为了安全着想没有入梦，虽然拜托红娘子转告了一声，但该道歉还是道歉。

    娘子军并没有因为林茹之的缺席就停止活动，在这次月宫攻略战中，她们也很活跃，刷怪卖资源，赚了不少钱。

    当初九龙学院备战，需要大量资源，温宁宁因为有内部情报，知道他们缺什么，所以提前准备，大赚了二十万念能的纯利润。真正地演绎了一出‘情报就是金钱’的大戏。

    “这还不是结束，我们接下来还可以趁着念能涨价，底价采购一批物质，然后再出手，还能赚一笔差价。”九公主很有生意头脑，表示赚一笔不够，可以赚两笔。

    资产转变为了资本，资本再转变为资产……不断转来转去，其中的利润就是净收入。

    等林茹之进入梦境的时候，九公主正在教大家生意经，她以盐为例：“先囤积盐，等盐的供应不足，盐价就会上涨，这个时候就把手里的盐全部高价卖出去。但这不是结束，盐换成了货币，接下来可以通过货币的调节，让货币涨价，再用涨价的货币去购买资产，这样一来两次生意都是净收入。”

    大家不由问道：“那怎么样才能让货币涨价？”囤积食盐，让食盐涨价可以理解，但货币如何涨价？

    九公主倒是忘了一般人确实做不到，这一般是皇室完成的，因为有调配权才有资格让货币涨价。



第两百四十八章轻重术
    九公主一脸奸商的表情，但她说的确实是皇家的生意经。囤积食盐，食盐涨价，高价抛售，回收货币，然后继续提升货币的价值。

    至于如何提升货币的价值，也很简单，比如下达一个命令，说今年的税收全部交钱，不允许交粮食。这样一来，大家肯定得想办法换钱，货币自然就涨价了。

    货币涨价了，再去采购其他的物资就很划算。

    林茹之心想果然所有世界都一样，这套空手套白狼的手法和地球的白圭、管仲是一模一样啊。

    甚至还有更过分的，比如交税的时候，平时交粮食，突然换成布匹。而皇商已经提前囤积了大量的布匹，等到交税命令发布，大家就都得想办法去采购布匹，结果就是布匹价格飙升，这样一来皇商抛售布匹，就能大赚特赚了。

    可谓是‘贵出如粪土，贱取如珠玉’，这句话就是对商人说的。商人手里的货物涨价了，商人就得把商品当做粪土一样出掉，而不是抓在手里当宝贝，希望能继续涨价。当一个东西价格非常便宜的时候，商人应该抓紧时间采购，把这东西当做珠宝一样囤积。

    商人要赚大钱，买卖的时候必须果决，不能说一个商品涨价了，还要期盼它能涨得更高。不能说看到一个商品跌了，就觉得这商品没有价值了，这是基本的决断和眼光问题。

    当然最重要的还是情报，就比如九公主说的一旦改变税收的物品，货币都能涨价。有了情报，提前知道市场的需求，那肯定是手里有什么赚什么。

    改变税收货物，就是人为制造市场需求，人为制造差价。

    作为燕国皇室的女儿，九公主并不是花瓶，而是学了不少治国之术，其中就有‘轻重术’，就是调配市场的技术。

    当然这种轻重术一旦滥用，肯定会成为搜刮民财的利器。不过五国都在使用轻重术，对国外使用，让外国人承担风险，对国内的人而言就很友好了。

    管仲依靠‘轻重术’，直接创造了一个成语‘齐人之福’，就是齐国人的福气，因为管仲对周围不产盐的国家进行囤积居奇。然后又对产黄铜和黄金的国家调节，黄金在别国手上不值钱，一到齐国就立刻涨价，又用黄金换取资源。

    这就是调配的力量，齐国国内的各种物资充沛了，齐国国人的日子自然美滋滋。当然周围国家就惨了，得高价买盐，明明产出黄金，却守着金矿要饭。

    齐国有钱了，培养技击之士，周围国家谁敢反对，就让他们知道花儿为什么这么红。

    林茹之听九公主大谈‘轻重术’，心想五国的竞争也是全方面的，不但是造梦师的竞争，也是军事、政治、军事的竞争。

    皇室子女都知道‘轻重术’，知道如何通过调配来建立经济和军事的霸权。

    眼下娘子军赚了一笔念能，九公主看着最近的行情，觉得念能是会涨价的。“刚刚经历过大战，不少人手里的资源根本没有来得及出手，如果我们能低价收购货物，那就等于是念能涨价了。”

    如果没有及时‘贵出如粪土’，明明已经涨价，却还想着等价格涨到最高，无法做到如粪土一样抛售，那货物很可能就会砸在手里。

    九公主知道砸在手里的人不少，战前这些资源确实值钱，可战后就贬值了。

    “可是如果这些东西没人要的话，那我们买过来也没用啊。”红娘子说道。

    “其实也不是说就没市场了，只是暂时没有市场，慢慢地价格还是会恢复的。等价格恢复，我们再抛售，就能赚一笔了。”九公主说道：“对于急需要钱的人，不能等价格慢慢恢复，这是我们的机会。”

    生意的核心就是赚差价。

    林茹之心想有市场，梦中人那边可有不少的市场，所以根本不用等价格恢复，直接可以加价卖给梦中人。

    “我觉得九姐姐的想法很不错。”林茹之也参与了讨论。

    大家一看将军妹妹又回来了，立刻围上来。

    “癸水的情况如何？女孩子第一次总是有点难受的。”大家纷纷提供自己的经验给林茹之。

    自己长时间不入梦，总得给个借口，林茹之的借口就是癸水来了，也就是月事。因为第一次，所以不舒服，所以不入梦，非常合理。

    林茹之很惭愧，自己骗了所有姐姐，其实她根本没有癸水。好不容易挨过姐姐们爱的关心之后，终于可以讨论赚钱这种正经事情了。

    有市场的话，手里就算是泥土，一样能赚钱。

    根据九公主所知，确实有不少玩家囤积了药物，现在药物的价格也确实比均价更低。

    “药材虽然买得到，可是价格还不够低，没什么利润空间。”九公主说道。

    “没事，我这里有人大量采购药材，我们就赚个差价，也不需要多少时间。”林茹之说道。

    “还有这样的冤大头？难道是你的追求者？”九公主奇怪地说道。

    闺蜜团身边多多少少都有这样的冤大头，宁愿自己吃亏，也要讨好妹子。所以当林茹之说有人高价收药材，她们一转手就能赚一笔，她自然而然就是想到有舔狗给林茹之送钱。

    林茹之已经出落得很标致了，被人追求也是很正常的事情。

    林茹之心想这些姐姐都很有经验啊，她也只能说道：“不管是不是冤大头，反正这钱我们不赚白不赚。”

    九公主点头同意，说道：“那就采购药材。”

    林茹之拿出订单，让姐姐们按照订单上的药材采购。梦中人是大量采购药材，仙子也说了有多少要多少，越多越好。

    所以林茹之也是含泪大赚一笔，同时姐姐们也说了很多新的消息。

    “现在九色龙的相关商品也很值钱，妹妹你不是在九龙城么？如果能拿到一些特别的记忆，也能赚钱。”九公主今天是和钱过不去了，还想大赚一笔。

    林茹之想到芍药手里或许有资源，她的社交圈现在已经焕然一新了，或许能有途径得到些货源。

    “我去问问。”林茹之说道：“九姐姐莫不是看上九色龙中的某位了？”

    “我可没有这福气，我的婚事早就被定下了，自己可做不了主。”九公主很坦然，作为皇室公主，她的婚姻注定是要为政治服务的，这是作为公主的基本觉悟，没什么抗拒的。“我只是想着既然有机会，就多赚点钱，娘子军才有发展。”她是为团队着想。

    林茹之点点头，虽然不差钱，但有备无患。娘子军还有很大的提升空间，有钱了，可以提升一下装备。

    订单很快就完成了，警幻仙子完成了交易，收了自己的分成，剩下的也是一大笔钱。二十万念能变成了三十万，短时间内就赚了十万。



第两百四十九章注册工会
    赚钱了，就先给娘子军提升一下装备。

    《青天月》已经被攻略得差不多了，虽然没多少时间，但最强的月宫已经被攻略，大部分的道具已经被造梦师瓜分了。剩下的少数道具是留给散人的，给那些有缘人。

    速度确实是快，不过梦境攻略都已经有千年历史，大家都是有经验的玩家，装备也不差，人数也不少，一个大型梦境的攻略本来就不需要花多少时间。更不要说《青天月》还迎来了这么多高手，在林茹之没上线的一段时间，大家是全力攻略，最终把梦境最重要的副本给打通了。

    “梦境里肯定还有道具，不过接下来只能慢慢挖掘了。”温宁宁说道：“不如就当做练兵好了。”

    娘子军也不是单纯依靠梦境赚钱的存在，所以不用急着去攻略梦境，完全可以一边游玩，一边练兵。

    “没错，我们先练兵，等下次有新的梦境出现，再去攻略。”九公主也认为这次她们经验不足，属于磨合阶段，所以攻略过程中只能喝汤，但下次可以尝试一下吃肉。

    要为下一个梦境做准备。

    这次没有得到神兵和灵丹，确实是可惜，不过赚了不少念能也算是没浪费时间。

    “不如我们去梦境协会注册一下吧。”贺紫香说道。

    “没错，我倒是忘记了，注册之后可以得到梦境上架的情报，虽然注册费不便宜，但注册之后肯定是有优势的。”温宁宁也支持，说道：“林妹妹你在九龙城，梦境协会总部就在那，你去帮娘子军注册一下，之后有大型梦境出售，我们可以提前做准备。”

    梦境协会的背后其实就是鉴梦会，通过鉴定并且出售的梦境，梦境协会都会提前通知工会。

    “好的。”林茹之也觉得交点注册费换取一些情报是完全没问题的。

    “既然注册，那就得设计军旗。紫香，你是技艺无双的刺绣大家，你来帮忙设计。”九公主说道。

    这就是注册工会了，每个工会都能自己设计独特的徽章。这样的工作当然是让从事艺术工作的贺紫香完成，谁让她是‘三生劳侠骨，一针老雄心’呢。

    她可以绣出各种各样的图案，想象力天马行空，交给她绝对没问题。

    “给我几天时间，我设计几个方案出来，到时候大家一起选。”这就是专家的自信，还不是一个方案，而是几个方案，可以任意挑选。

    对过去进行了总结，对未来进行了安排，通过这次讨论，确定了先训练后攻略的基本方针，并且还要让娘子军更正规化。

    三天后，贺紫香就拿出了三个方案，让大家挑选。第一个是‘剑与花’的图案，一朵百合花和一柄利剑交叉。第二个是花团锦簇，一团花代表一群姑娘。第三个是一个女子的侧影，抽象的女子双手平局武器，冲锋陷阵。

    不管是美术风格，还是表现手法，都非常优秀，三个方案都非常好，大家是叽叽喳喳地拿不定主意。

    “我看还是第一个吧。第二个是一团花，虽然每一朵花代表一个姑娘的想法很好，但别人看到花丛也不一定就能联想到娘子军。第三个女子侧影虽然张力十足，可是上面只有一个女子，不知道的还以为只有将军是女子。”九公主看中了第一个。

    林茹之觉得都可以，说道：“不是旗子赋予娘子军意义，而是娘子军赋予旗子意义。所以我觉得都可以，只要娘子军打出名堂，大家自然能记住我们的军旗。”

    “有道理。”温宁宁无比认可林茹之的话。

    之后大家经过简单的投票，通过了第一个‘剑与花’的方案。

    “那就这么同意了，娘子军的军旗就是‘剑与花’。”

    接下来就能去梦境协会注册了，依旧是那个在大厅里摆着‘棺材’和‘绳床’的地方。

    “我想注册团队。”

    “好的。注册需要交纳会费，如果你们有特殊的要求，也需要额外收费。注册成功之后，你们会成为梦境协会的会员，享有梦境协会的诸多便利。”

    “我还需要定制一批徽章。”

    “请问你是需要统一制服，还是只需要徽章呢？徽章也有很多种类，有佩戴式的，有臂章式的，还有挂坠式的……”

    不同的徽章，价格也不一样。最贵的当然是统一制服，很气派，但非常贵。

    “只需要臂章。”这也是商量好的，资金有限，能省则省，只要在手臂上挂个徽章就行了。

    设计图也是现成的，只要交给梦境协会，他们很快就能生产出来，然后就可以带入梦境分发了。

    花了三万念能，而且以后每一年都要交一万念能的会费。

    “钱果然是不禁花。”

    娘子军佩戴上徽章，更像一个集体了。

    “接下来，是不是建设一个总部？”九公主继续提议道。

    “总部就算了吧，我们现在也没那么多闲钱。”温宁宁认为钱应该花在刀刃上，总部需要房子，需要装修，那钱可海了去了。

    “好吧，其实我是很希望有一个总部，把娘子军扩大成一支万人部队。”九公主说道：“现在的梦境，全是男人说了算，娘子军难得是一支全女子的部队，如果能扩大的话，定然能形成不小的影响力。”

    其他人可没有九公主的野心，她们最多就是想赚点钱，或者找点乐趣罢了。根本没想过把部队扩大到近万人的地步，那可得花多少精力啊。

    温宁宁说道：“你又发癫了，动不动就想着纵横捭阖。扩大万人哪是那么容易的事情？”

    林茹之表示公主就是公主，指挥一万人这可是一笔不小的开支，因为至少得养数百人脱离生产，只做管理工作。

    然后一万人的集中起来干什么？难道就是控制资源点，再去大大副本？真的是杀鸡用牛刀。

    有一千人都算是大公会了，一万人是根本不敢想的。

    不过九公主有这样的想法也不是异想天开，而是她经过观察之后做出的判断，那就是娘子军人数虽然少，但各个都是人才。她觉得光是红娘子就是一个万人敌，就能领军一万。她们不但是战斗素质强，战略思维更是开阔。

    林茹之不在的期间，红娘子和娘子军发动主观能动性，提出了很多出色的建议，可谓是活学活用。而且非常重视后勤，每次行动，都是先检查后勤，然后检查路线，最后才是行动。

    这份从容，连很多带兵大将都不一定能做到，九公主就是看到了娘子军的军事才能，所以才说可以扩大到一万，这并不是她的胡思乱想，而是她经过详细观察之后得到的结论。

    九公主看着她们，觉得此时她们自己都没有意识到自己已经拥有了独立领兵的能力，完全可以建立一支传奇的军队。



第两百五十章飞行鞋
    林茹之训练娘子军，不但是进行军训，更是学习，教她们文化，还教她们必须在战斗中学习提升。

    平时林茹之在，大家都听她出谋划策，没有发挥的机会。等林茹之不在，娘子军的所学终于有了用武之地，让九公主非常佩服。

    其他闺蜜或许没有这么明显的感受，但九公主作为帝皇之女，她没少听兄弟们谈论军事，也是耳闻目染，有时候她觉得娘子军的水平比自己的兄弟还强一些，特别是她们的学习能力更是她的兄弟没法比的。

    她的兄弟一旦失败了，总是怒不可遏，而娘子军要是吃亏了，则会立刻退下来思考问题，总结经验，然后继续开战。

    以前九公主只以为娘子军的核心是林茹之，可当林茹之不在，她才发现娘子军这十几个人不简单。问了才知道，她们都是林茹之教的，几个月前她们甚至都不认字。但林茹之却手把手教她们写字，还会讲有趣的故事给她们听，不知不觉就学会打仗了。

    九公主也问到了她们的教材，是一本名为《三国演义》的书，她已经去找过了，燕国还不好找，不过最后还是花高价买到了。

    总之，九公主是真的觉得娘子军大有可为。只是现在确实没有必要扩军，因为没有什么目标。所以她期盼着，在下一个梦境，娘子军能大干一场。

    林茹之倒是没有期待新的梦境，而是努力训练，毕竟明年三月就要考试了。同时她还担心会有人来找轻月，所以无法放松。

    寂影仙人势力庞大，有很多支持者，这些残党肯定会继续扛起大旗，想继承寂影仙人遗志的人不少。

    可惜轻月躲在了小店之中，想找也不是那么容易的。加上寂影仙人已经死了，其他人根本无法阻止大规模的搜索。部分人是意识到他们已经输了，但还有一部分人自暴自弃，准备扩大打击面。

    既然自己不能赢，也不能让别人好过。

    所以虽然战斗结束了，但总觉得气氛还有些沉重。林茹之这个置身事外的人都能感觉到，师伯每天都是早出晚归，甚至干脆就不会来了。显然学校也在做敌人反扑的准备，毕竟他们没能消灭所有敌人。

    这种气氛相当压抑，毕竟谁也不知道敌人的反扑会在什么时候出现。

    师伯母也让林茹之少小心，不要去危险的地方。

    警幻仙子这边也有情报，寂影仙人的手下打着报仇的名义，到处偷袭造梦师，所以最好不要落单，不然很容易被盯上。

    “特别是学院的学生和老师，他们是主要目标。”仙子说道。

    林茹之也是叹息，这些家伙明明失败了，却还是想要继续反扑，因为不反扑的话，他们就得泯然于众了。

    仙子继续补充道：“出了这件事情，梦中人的处境也更加不妙了，因为已经有造梦师提议组建猎梦团，见到梦中人就杀，要反报复回来。”

    要是继续下去，那就没完没了了。

    林茹之并不想惹麻烦，只想安安稳稳地上个学，毕个业，以后好好工作赚钱。奈何树欲静而风不止，就在她优哉游哉地准备考试的时候，九龙城却发生了多起杀人案件。手段很残忍，而且死者全是学院的教职工亲属，这是明显的报复行为。

    基本可以定性这是针对学院的报复袭击，一时间师生们是群情激奋，没想到竟然有人敢对学院相关的人出手，而且还是暗杀，绝对要捉拿凶手。

    一时间九龙城所有造梦师全部变成了眼线，全部瞪大眼睛寻找任何可疑的地方。

    九龙城可不是其他地方，大部分居民都和九龙学院有关系，要么是学院的供货商，要么是亲属，要么是毕业生，要么就是慕名要考入学校的，要么就是依靠学院就业的……

    九龙学院可是九龙城的衣食父母，和九龙学院过不去，就是和九龙城过不去。人人都有义务提供情报，一定要拿下凶手。

    今天姚远山来看望林茹之，顺便把院长许诺给她的飞鞋给送了过来。虽然林茹之没有从姚远山身上调查出什么秘密，不过因为她的缘故，姚远山愿意加入学院，院长也算她完成了任务。只是之前太忙，没把奖品送来，现在就委托姚远山顺道给送来。

    姚远山的身体已经康复，他来到林茹之的住处，发现里面是一尘不染，有侍女勤劳地打扫。以前他只见过保镖苏梅，没见过侍女芍药。

    “老师，你身体康复了？”

    “咳咳。老毛病是好不了了，但伤势已经没问题了。”“这是院长答应过你的奖励，他也算是客气了，明明你在我这里什么都没有调查到。”姚远山现在是一身轻松，因为老院长的计划已经执行了，虽然最后没达到预想的效果，但他看开了。

    既然是老院长安排的，那他肯定也已经预想过轻月放弃激活法器的可能性。姚远山只要接受就行了，不得不说就算到现在他对老院长的信任也是毫无保留的。

    一个原木色木盒，里面是一双很朴素的白色绣花鞋，在两侧绣了祥云。

    “只需要跺三脚，鞋子下面就会涌现翔云，就能飞起来了。”姚远山说道：“院长最擅长打造飞行道具，你一定会喜欢的。”

    林茹之穿上之后，发现鞋子大小合适，不得不感慨院长厉害，连鞋码都那么准确。

    立刻跑到外面院子，连跺脚三次，果然出现了云雾，托着她双脚离地，漂浮在离地三尺的地方。

    “慢着点飞，小心摔下来。这飞鞋也是消耗念能的，要是半空中没力气了，可是会摔个粉碎的。”姚远山表示造梦师也无法战胜重力，并说道：“用念能控制高低和快慢。”

    林茹之小脸皱起，显然是担心自己会摔死。果然飞行也是有风险的，不过就在院子里飞飞还是可以的，三尺距离不至于会摔死人。

    虽然摔不死人，却可以被砸死。

    天空突然出现阴影，然后一块巨大的石头突然就摔了下来。

    林茹之感觉自己被阴影笼罩，抬头就看到巨大得石头已经在头顶了，千钧一发的时候，她几乎是本能地掐了一个结印，异能立刻发动，一座冰山在小院里拔地而起冲向高空，将石头固定在了半空。

    咔嚓嚓，冰山因为石头的重量而发出牙酸的崩裂声音，好像随时可能崩坏，令人胆战心惊。

    好在冰山坚持住了。

    “轰，轰，轰……”

    从其他地方传来了远近不同的撞击声，林茹之立刻升高云层，就发现不只是她的头顶有石头，整座城市不少地方都有三丈直径的大石头掉下来，就好像是被流星雨给光顾了一样。

    不少建筑直接被石头炸碎，虽然破坏力不大，但石头的数量可不少，林茹之看到到处都是烟尘，至少得有几百道烟尘。

    这些石头什么情况？



第两百五十一章忠心耿耿
    姚远山咳嗽了几声，表情很镇定，面对突然出现的高空落石一点也不惊讶。

    “咳咳，估计是反扑。”“小丫头，你刚来九龙城，所以觉得这样的事情很奇怪，等你多住两年就会知道，这很正常，根本不算什么。”他告诉林茹之要淡定，不能因为区区几百颗石头就大惊小怪。

    林茹之表示难道是自己少见多怪了？

    “这是一座造梦师的城市，发生这种事情可以说是再正常不过了。大战结束了这么多天，只是几百块石头得反扑也不算什么。”

    林茹之才来几个月，或许真的是不熟悉九龙城的风格吧。几个月也只能算是旅居罢了，等住个几年就知道在这座造梦师的城市里奇怪的事情多了去了。

    “或许路边的小猫小狗都可能是造梦宗师在体验生活。你一直看到的建筑，很可能是虚假的假象。你一直以来以为的常识，也会在一夜之间颠转。小丫头，你对这座城市还一无所知！”姚远山淡定地说道。

    石头掉下来，看似破坏很大，但其实根本无所谓，只要不是立刻毙命，人就可以救下来。至于财产损失，只要存在记忆，就能完全复原。这里可是九龙学院，念能和造梦资源非常充足，这些损失根本不算什么，几天就能恢复过来。

    “接下来几天，你就见证造梦师是如何生活的。”姚远山让林茹之关注接下来的发展。

    苏梅和芍药都担心地看着头顶的石头，要是掉下来，不但房子会坏，她们也不安全了。

    “我们今晚还是住旅店吧。”苏梅说道。

    林茹之觉得没问题，她也不想睡在石头下面。

    咻，就在几人说话的时候，石头上面有破空声，还有喊声道：“不要跑。”

    这是一场追捕，这么大的动静肯定是人为发动的，想要神不知鬼不觉是不太可能的。

    “看来在抓人。”姚远山说道：“我也该回去了，有时间可以来找我，还是原来的宿舍。”虽然之前的战斗把宿舍毁了，但对于造梦师而言轻松就能恢复。

    这是一次残党的反击，在反击之后就是全城大追捕。接下来几天师伯和师伯母都不在家，他们都忙着去解决石头，师伯母是取梦师，是关键中的关键。

    都没看到有人运送建材，光是用种子就能重建城市，没有建筑的噪音，也没有任何的污染。那些大石头都被搬运，丢到了城外，然后粉碎，拿去铺路。

    三天时间，师伯和师伯母都回来了，显然接下来又能恢复正常生活了。

    “师伯母，怎么唉声叹气的？”林茹之见师伯母回来之后心情不好。

    “这次虽然抓住了凶手，但他也是个可怜人。”师伯母说道：“这次偷袭的罪犯是一个残疾人，他因为厌世，所以想帮梦中人打造一个完美的梦境。没想到计划失败，所以恼羞成怒地进行反击。”

    林茹之表示原来还有这种原因啊，因为不喜欢现实，所以帮助梦中人么？

    “一个决定连累一家人，何苦呢？”师伯母是真觉得这个人很可惜，不懂为什么会如此不分是非。就算想要创造梦境，失败之后又何必丢石头呢？不能理解。

    林茹之也不知道对方怎么想的，不过人已经被抓了，那接下来应该安全了。这些残党的声势不可能一直持久，如果看不到胜利的希望，早晚还是会散掉的。

    师伯也很失落，因为这位罪犯是他以前的学生，没想到会变成残疾人，更没想到会走向如此极端的道路，为他感到惋惜。

    林茹之也了解了一下，原来这个人也是九龙学院的毕业生，但毕业之后没多久就因为某次讨伐梦兽的战斗中收了重伤，双腿截肢，所以才参加了寂影仙人的计划。

    “我听说是因为女人的原因，本来他是不参加那次讨伐计划的，可是因为爱人参加了，所以他才一起去的。没想到遇到了意外，在最关键的时候，他的女友却弃他而去，导致他错过了最佳的治疗时间。”芍药得到了更多的消息，这还是一个苦情男主。

    “确实挺可怜的。”林茹之听完前因后果，觉得对方厌世完全可以理解。本来就是好心帮忙，没想到在危机之中，女友却直接弃他而去，最后导致自己的未来一片黑暗，换了谁都会无法接受落差。

    不过报复城市就过分了，怎么不去报复女友啊。

    “小姐，你是有善心的。”芍药觉得林茹之能同情对方，是个好人。

    “你现在的消息倒是很灵通啊。”林茹之说道。

    芍药有些惭愧，说道：“都是托小姐的福，如果不是因为小姐让我负责自行车，我也不会认识那么多人。”

    “那有没有好感的男人？”林茹之问道，芍药人年轻又勤快，长得也不错，肯定能吸引男人。

    芍药却一本正经地说道：“小姐莫要说笑，我是韩府的丫鬟，怎么能私通男人？这是非常严重的事情，我是绝对不会去做的。”

    “你年纪比我大不了几岁，遇到情投意合的人，一定要告诉我，我不会棒打鸳鸯的。”

    “确实有男子表达过好感，但我一心一意服侍小姐，不敢有二心。”芍药忠诚地说道：“我要留在小姐身边，终身不嫁。”

    “不用这样。”没想到芍药竟然这么忠心，林茹之都傻眼了，本来只是普通聊天罢了，没想到芍药竟然会有如此坚定得表态。

    “小姐，我是真心的。”芍药确实是真心的，她可是事业型女性。如果只是想要找个男人嫁了，她根本不用打听那么多消息。在她看来呆在小姐身边，日后大有可为，她没有恋爱脑，而是非常清晰地认识到小姐前途无量，自己作为小姐最亲近的人之一，日后也可以获得地位，这不比嫁给男人要强百倍？

    芍药可是很精明的，与其去找一个不知未来的男人，还不如依靠未来更清晰的小姐，不能捡了芝麻丢了西瓜。

    “好吧。”林茹之只以为芍药还没有遇到心动的男人，却不知道她在芍药眼中比任何男人都要靠谱。

    芍药心里倒是挺高兴的，毕竟小姐还是关心自己幸福的。

    “小姐，等你入学之后，你是准备走读还是住宿？如果住宿的话，我就不能照顾你了。”芍药问起林茹之之后的打算。

    “我准备走读。”林茹之已经想好了，准备走读，说道：“虽然住宿也不错，但还是走读更自由一些，我平时做点研究，搞点发明，不用担心打扰别人。”

    芍药点头说道：“小姐，你上学之后，我白天空出了不少时间，我想做点事情，还请小姐允许。”

    “你想做什么？”林茹之好奇地问道，不知道这位贴身侍女有什么安排。



第两百五十二章缺钱
    芍药在九龙城交了不少朋友，见识扩大了不少，加上一直听林茹之讲三国，也有一点自己的想法。

    “我想开个茶话会，邀请一些侍女一起聊天谈话。”芍药想要邀请一些同职业的姑娘一起聊天。

    “怎么想到茶话会的？”林茹之不明白了，难道是为了搞情报？应该不是，芍药又不是专业的情报人员，她不会这么有侦察意识。

    “为了交流，到了九龙城之后，我才发现韩府仆人的水平还有待提升。我想通过茶话会学习更先进的技术，比如发型，服侍，装饰等等风格。”芍药是为了精益求精。

    在楚国，韩府的仆人技术确实是已经很高了，但在九龙城，芍药发现自己的水平根本不够。她给林茹之换发型，总是跟不上潮流。每次她刚换完，别人已经换了新的。

    真是‘城里姑娘花一样，村里姑娘追不上，村里姑娘刚追上，城里姑娘又变样’。自己作为小姐的贴身丫鬟，在业务能力上怎么能一直落后？所以她希望可以通过侍女的茶话会，跟上潮流，免得让林茹之在外面丢人。

    这是一位侍女的自我要求。

    林茹之没想到芍药竟然是想要提升业务能力，如此尽职的丫鬟提出得请求，她又怎么能拒绝呢？当即允许道：“当然可以，如果需要费用，可以写个单子给我，我给你报销。”

    “谢谢小姐。”芍药是斗志昂扬，绝对不会输给九龙城的丫鬟。

    芍药的茶话会决定之后，林茹之带上娘子军回到了华浓工厂，现在已经扩建了不少。香水和肥皂的产量又提升了，销量变多，赚钱也多。

    程怡是一天到晚地工作，接待客户，制定品牌战略，研究如何与别人商战。可谓是忙得不亦乐乎，之前红娘子回来过几次，会把林茹之的想法和工厂的现状互相沟通一下。今天是林茹之放手之后，第一次回来。

    程怡是非常欢迎，老实说现在问题很多，才知道做老板也不容易。

    “姑娘，现在已经有人仿制我们的肥皂和香水了，还假冒我们的华浓品牌，严重影响了我们的声誉。还有客户抱怨我们的商品质量，经常提出不合理的要求。还有原材料也开始涨价了，是不是应该找其他的供货商？”程怡真的是有太多的问题了，虽然工厂现在每天都在赚钱，可是花钱的地方也越来越多。

    赔偿的费用，原料的涨价，成本一直在增加。而她能做的就是不断增加产量，可她觉得继续增加产量也不解决根本问题，最终生意就成为了水多了加面，面多了加水了。

    林茹之表示实业是这样的，而要解决这种局面只有一个办法，产业升级。

    水多了加面，面多了加水，商品不断增加，营商成本不断增加，收益相对地不断降低，最后就不赚钱了。

    所以得产业升级，也就是换一个产品，继续水多了加面，面多了加水。这问题是无法根本解决的，就算换了商品，结果也是如此，所以得不断升级。

    程怡的悟性还是很不错的，这么短的时间内已经察觉了规律，很有前途。

    “你说的这些问题基本上解决不了，只能产业升级来缓解。”林茹之说道：“不过香水和肥皂的市场还是很广阔的，就算不断加水加面，也没问题。这个市场注定不是一家工厂可以吃下去的，所以你可以尝试一下开拓其他城市的市场。然后设立一个研究所，雇佣造梦师，慢慢升级自己的产品。”

    程怡这才意识到不是做了老板就万事大吉的，焦头烂额的事情多了去了。

    要是做了老板就万事大吉了，那这个世界也没有倒毙的产业了。只能慢慢布局，根本不可能一口气就解决问题。

    林茹之参观了扩大之后的工厂，说道：“现在雇佣的工人是不是都是附近田庄里的人？”

    “是啊，按照姑娘的建议，我大量雇佣了附近的居民。”程怡说道：“村长说，还可以租给我更多的地。”

    “这是对的，赚钱了，也得让周围居民获利才行。这样大家才会欢迎，得好好处理和大家的关系，这是很重要的，毕竟我们在这里也没有根基。”林茹之说道。

    “我知道，最近确实有人来敲诈，不过都被我赶出去了。”

    “还有这事？”红娘子也是第一次听说，说道：“你怎么不早说？”

    “我不想让大姐担心，反正也没什么损失。”

    红娘子却觉得这不是好事，说道：“姑娘说得对，我们在这里没有根基，要是有人眼红这份产业，可不是好事。”“要不我们回来，负责安保？”既然有敲诈，就必须建立武装。

    “有必要。”林茹之也觉得有必要坐好准备，说道：“有多少流动资金，可以拿出一部分建立保安团。”

    程怡却面露难色，因为钱都拿去扩大产能了，没钱建立安保团。她也是很有危机感，可是她认为最大的危机还是市场的占有，而不是敲诈勒索。

    “没钱了？”看她的表情，林茹之就能猜出来。

    红娘子着急了，说道：“怎么会没钱？”

    “大姐，扩大产量是需要投资的，钱都变成原材料和设备了，当然没了。现在我恨不能去借钱。”程怡已经瞄准拆东墙补西墙的道路了。

    扩张时期，很多企业都是这样，疯狂借钱扩张，一点也不布局未来，不考虑产业升级，最后的结果就是市场填满之后，赚不到利润，还不起钱，最后就破产完蛋。

    可惜产业升级也不是每个企业都能做到的，大部分老板觉得与其浪费钱去冒险升级，还不如借钱扩张，占据市场。至于市场占满之后如何，那和他没关系，反正自己赚得盆满钵满，可以找个风和丽日的地方买一大批土地，安安心心做地主了。

    林茹之这样刚刚开始发展，就考虑布局产业升级的人绝对是少数中的少数。她能坚持，但程怡是否能坚持，可就不知道了。

    红娘子皱眉，觉得这样的话根本不能长久，说道：“手里怎么能不留钱呢？”

    程怡苦笑，事不由己啊。

    “保安队还是得有的，这样吧，我出钱。”林茹之说道：“红娘子，是时候考验你的能力了，看你能不能组建一支优秀的保安部队。”

    “招多少人？”红娘子问道。

    “就先五十个人吧。”林茹之觉得不用太多，五十个人可以了。

    “好。”红娘子已经有了经验，所以自信满满。

    又要花钱了，林茹之感觉这钱真的是不禁花，自己已经够省吃俭用了，都是在师伯家蹭饭，可结果钱还是如流水一般花出去。

    这保安团一成立，又得想办法赚钱了。林茹之本来想着在梦境里赚钱，虽然小赚了一些，但梦境里赚钱，梦境里花，也是留不住。



第两百五十三章接任务
    再招五十个人，又得花不少钱。林茹之又陷入了赚钱的烦恼。

    工厂没钱，梦境也不赚钱，还有什么赚钱呢？离开工厂回家的路上，林茹之是苦思冥想。

    “不回家了，先去梦境协会。”林茹之调转自行车车头，带着苏梅就去了梦境协会，寻找赚钱的门路。

    她想到是不是可以接任务赚钱，或许会有暴富的任务。

    林茹之很羡慕小说里的穿越者，穿越了直接制造顶级丹药，去拍卖就有了稳定的高收入，可自己却总得搞产业才行，为什么都是穿越者，差距就这么大呢？

    自己怎么就搞不出一个能暴富的秘密丹药？想赚钱，果然还是垄断才行，别人炼制不出来，主角能批量生产，所以能稳赚不赔。

    林茹之并没有这样的本事啊，想量产只能招人，而且并不是暴利，只能走薄利多销，这赚钱的速度就比不上穿越小说的主角了。

    来到梦境协会，林茹之想找找有没有赚钱的任务。她找了一个空位，直接躺进去，进入梦境，在梦境协会中进入梦境，会直接站在一块任务面板前，可以任意翻阅，寻找自己需要的任务。

    林茹之一看任务，发现大部分任务都是有要求的，比如要求四识的造梦师或者是五识的造梦师，她一个二识造梦师能找的任务很少，基本都是一些梦境的外包工作，这点工资根本无法满足她。

    “选择无限制任务。”二识能接的任务都太便宜了，林茹之直接去看无限制任务，这些任务都不限造梦师等级，甚至都不限是不是造梦师，不是造梦师也能接。

    立刻冒出了各种莫名其妙的任务，什么找宠物，带孩子，修理庭院，搬家，跑腿……五花八门的任务很多，但都没有多高的工资。

    “按照价格高低排列。”任务牌听从林茹之的命令，迅速把高价的任务给列了出来。

    价格高的任务，果然也非常困难。

    什么狩猎王者梦兽，探索梦境秘宝，打造最强道具之类的任务，一看都不是容易完成的。

    林茹之目光飞快地浏览，很快发现了一个自己能做的任务：高价寻求优秀剧本。

    这是任务不危险，似乎不错。不过林茹之也知道自己认为好的故事，对方不见得就会承认。到时候自己拿出剧本，对方却不付钱也是可能的。

    不知道这个任务有没有第三方的公证人。

    “标记。”先不管了，先把这任务标记起来，继续找其他的任务。

    “高价寻求配乐？标记。”林茹之把自己能做到的任务全部标记出来，最后一看，全是音乐和剧本，有的是直接标价，有的则是面谈。

    “愿意花三万两银子买剧本，这任务似乎不错。还有就是一万两买音乐，不知道要求有多高。”林茹之觉得可以试试。

    看看任务要求，先看三万两银子买剧本的任务。

    “本人急切寻求一个激昂的剧本，要求必须能让人感情迸发，灵魂飞升，拒绝那些毫无感情，毫无灵魂的剧本。本人已经上交三万两银子，只要剧本符合要求，立刻结账，确认任务完成，绝对不耽误。”

    要求非常简单，可以说是简单得太抽象，鬼知道什么剧本才能让他灵魂飞升啊。没有具体要求，就很难满足对方，果然三万两不好赚。

    不过对方既然已经在梦境协会抵押了三万两，估计是认真想要一个激荡灵魂的剧本。“接了。”虽然任务很抽象，但完全可以试试。

    然后又接了两个寻求优秀配乐的任务，三个任务总共价值五万两，如果能完成，就是一笔不错的收入。

    苏梅一直站在林茹之身边，戒备地盯着身边的人，就好像防贼一样，凌厉的眼神让周围的人全部退避。

    当然苏梅这么漂亮又英气的姑娘肯定是吸引了不少男人的目光，只可惜她是拒人于千里之外。

    “任务已经选好，去柜台拿任务。”林茹之愉快地取得了三个乳白色的梦境气团。

    回到家，林茹之想着如何才能创造一个饱含感情和灵魂的剧本呢？

    “想要剧烈的感情，就必须有大得戏剧冲突。”林茹之在地球也是学过如何创造剧本的，知道想要感情的波动，最好就是欲扬先抑，或者欲抑先扬。

    如果是悲剧的话，就先描写主角多么幸福，多么善良，然后后半段开始急转直下，将一切幸福全部毁灭。

    要畅快淋漓的话，故事一开始肯定的压抑，前半段越压抑越好，后半段的爆发才越有力度，这就是最典型的欲扬先抑。先压抑，再张扬，先把情绪打压下来，然后一下子释放出去。

    “决定了，就写一个越狱的剧本。”林茹之立刻开始写，至于对方能不能满意，她也不知道，反正这剧本也不长，花不了多少时间。

    首先就是主角蒙冤受屈，被送入监狱，受尽各种屈辱。最后他虚与委蛇，卧薪尝胆，最终在被关押了十年之后，逃出监狱，奔向了自由。

    当然还要用其他囚犯的麻木不仁来承托主角的坚定，如此一来，这份追求自由的意志才会更加感染别人。

    虽然只是一个越狱故事，也得增加悬念和波折，这样才能调动更多感情。让读者追随着剧情而起起伏伏，才有感情的释放。

    “好了。”一个越狱剧本，不到十万字，林茹之把剧本传入梦境，通过梦境气团就可以把任务交到委托人的梦境里，接下来就只需等待。

    另外两个配乐任务也交了出去，很快其中一个就完成了。

    “一万入账。”林茹之发现做任务赚钱真的是很快，可惜类似的高价任务太少了。

    就算另外两个任务无法完成，也赚了一万，已经是大赚了。“难怪造梦师都愿意留在九龙城，这真的是一个遍地是黄金的地方。”林茹之非常高兴，因为这比收入赚得太轻松了。

    很快剧本任务也有了回馈。

    “你的剧本非常有张力，我很满意，如果你愿意当面接受我下一个任务，我可以立刻结算三万两银子。”

    看完委托人的信，林茹之有些犹豫，这怎么还是连环任务？“梦境里有任务链就算了，现实里也和我来这一套？”

    “小姐会不会是杀猪盘？骗你过去，然后敲诈勒索？”苏梅觉得见面的任务有风险。

    “去看看吧。”林茹之有侥幸心理，毕竟三万两银子呢，她决定去见见这位委托人。

    信里有地址，也有时间，就在九龙城dc区最热闹的东市上的‘客来茶楼’，已经定了八号桌。

    时间是上午，白天在闹市茶楼见面，应该没什么问题。

    不过等到林茹之到达的时候，才发现委托人不是一个人，而是五个人。这是她没想到的，因为任务介绍完全是个人的口吻。

    当然这五位委托人也没想到来人会是一个小丫头。

    双方都很惊讶，不过来都来了，林茹之坐到他们面前问道：“你们就是剧本任务的委托人？”

    “越狱剧本是你写的？”对方不答反问。

    “是的，是我写的。”林茹之很肯定地回答道。



第两百五十四章鲸吞工坊
    茶馆里，双方都在观察，林茹之发现对方五个人都很年轻，看着好像是刚毕业一样，装扮都很奇特，说好听是不修边幅，说难听就是怪异。

    头发上插着古怪的植物和羽毛，脸上的妆容也很奇怪，衣服就更不用说了，挂着各种不明觉厉的东西，什么鸟嘴、爪子、流苏、毛团……

    这难道就是异世界的艺术家？

    和这些人坐在一起，很不自在。哪怕是九龙城，这五位的打扮也是太过惊世骇俗，非常引人瞩目。

    五道眼神盯着林茹之，似乎是想知道她是不是真的能写出那么精彩的剧本。

    《越狱》这剧本虽然简单，但欲扬先抑，用每个人都能懂的自由作为核心理念，非常容易感染别人。毕竟人活在世，谁都不觉得自己自由逍遥。哪怕是庄子，说宁愿做一个泥塘里的王八，也不愿变成祭坛上受人跪拜的龟壳，可是当饿肚子的时候，他还是得低头去借粮食，受到别人的耻笑。

    哪怕看得最开的人，也有不自由的时候，更不要说普通人了。

    所以从监狱中冲出，重获自由的越狱剧情，每个人都能理解，都能感同身受。

    “我们每个人都身在看不见的牢笼之中，剧本中的主角还能越狱，我们又能怎么办呢？”里面有一个人突然开口，就消极地认为社会就是看不见的牢笼，每一个人都身陷囹圄。

    林茹之表示这言论非常符合艺术家，用文学化的话语形容这个社会，既没有指出问题，更没有给出解决问题的答案。

    为什么感觉不自由，又如何解决这种感觉？不知道，反正社会就是无形牢笼，无法反抗。

    另外四人也是深以为然地点头。

    苏梅觉得这五个怪人都太可疑，她有些担心小姐和他们接触会被带坏。小姐虽然做过长梦，但毕竟年纪还小，天下有各种各样的奇谈怪论，就怕小姐会被他们的消极给感染了。

    “越狱的剧本很出色，但你这个年纪真的能写出这种源自灵魂的呐喊么？不会是你拿了家人的剧本来赚钱吧？”他们还是怀疑林茹之的能力。

    “不管是不是我写的，你们都得付钱。”林茹之是看在钱的面子上才来的，可不是为了认识这五个家伙。

    “庸俗。”显然他们并不喜欢谈钱。

    “我现在怀疑你根本写不出如此精彩的剧本。”

    “想赖账？”林茹之不爽了，这些家伙搞什么呢，自己来了，又不相信，明明一副视钱财如粪土的样子，可就是不付钱，气死人了。

    “我们说了，只要见到剧本的作者就会付钱，绝不赖账。”

    林茹之说道：“我就在这里。你们口口声声说天下是无形牢笼，可真正关住你们的不是天下，而是你们自己。剧本的主角就算是被关在监狱里，也相信自己能重获自由。而你们坐在我的面前，却被自己关在了名为多疑的监狱中。”“五位，我的时间很宝贵，希望你们能立刻付钱，然后我们就两清了，否则我不得不收回剧本。”

    不用担心他们偷窃剧本，因为这剧本内有林茹之的识印，有完美的识别。

    “不是天下关住了我们，是自己关住了自己？”五人傻眼，只觉得这话说的太有道理了，他们现在多疑的样子不就是自我的限制么？

    此时此刻他们得承认林茹之虽然年纪小，但确实有能力写出越狱这种优秀的剧本，就凭她这卓越的口才就非同一般。

    五人只以为自己是被社会给制约了，但现实是他们被自己给限制了。

    “我现在就付款。”

    三万两银子转入林茹之的梦境，林茹之得到了念能到账的提示，站起来就走，和这些人没什么好聊的，太累。

    “等等，其实我们是一个造梦团队。五个人都是九龙学院的毕业生，不过毕业两年都没有什么成果，所以都感觉没有激情和灵感了，你的剧本非常优秀，让我们五人都有了强烈的反响，所以我们想要造一个越狱的梦。”

    林茹之说道：“剧本卖给你们了，你随便用。”她可不会反悔。

    “不是这样的，我们是希望作为剧本作者的你也加入造梦。”这个五个人是希望找剧本作者合作。

    “剧本都给你们了，你们造梦不就行了么，何必找我？”

    “因为我们五个人没信心，我们想要打造一个激动人心的优秀梦境，可是之前我们的梦境都反响平平，完全没有灵魂。所以希望你能补全我们缺失的一块。”

    林茹之心想造梦就造梦，和灵魂有什么关系？

    “我们可以给钱。”

    “多少。”

    “五万两如何？”

    林茹之坐回到了座位上，挂上了商业用的微笑说道：“合作愉快，我们可以找公证人，签订契约。”

    五人都无语了。

    “我叫赵立，姑且是这个团队的领队，我们这个团队叫做‘鲸吞’。”为首的赵立说道：“这位是钱多多，这位是何无问，这位是江明，最后是袁好义。”

    “林茹之。”林茹之介绍道：“这位是我姐姐，苏梅。”

    这现在才算真正认识。

    这五位都是九龙学院的毕业生，在学校里就是好朋友，毕业之后准备闯出一片天地，可惜一直不成功。

    既然愿意给钱，那林茹之也很愉快地加入进去了，找第三方签字画押，接下来鲸吞需要花五万两雇佣林茹之参与下一个梦境。

    协议一式两份，双方收好。

    赵立说道：“那就去我们的工坊看看吧。”

    林茹之点头，一路上，五人看着林茹之的自行车很感兴趣，他们做的还是马车。

    看他们的纯色白马马车，就知道这五个人非富即贵，难怪不把钱当钱。不过他们显然是对自行车有兴趣，非要和林茹之、苏梅换。

    两辆自行车，五个人抢着骑，感受骑车破风的快乐。

    他们的工坊是一个独立的三进院落，非常气派，五个大男人在这里吃喝工作。里面有各种乱七八糟的东西，都是用来收集记忆的，有不少还是价值连城的珍宝，林茹之都没见过。

    “如果再不能做出成绩，我爹就要让我回去继承亿万家财了，这不是我想要的生活。”钱多多痛苦地说道，他是人如其名，真正的亿万富豪独子。

    林茹之嘴角抽搐，显然是表示自己要是有亿万家财，铁定做梦都会笑。韩府只有一大堆烂摊子，完全没有亿万家财。

    “所以这次必须孤注一掷，必须创造出有影响力的梦境，要是能得到龙印的话就更好了。”钱多多的目标是得到龙印公子的荣誉称呼，这样他就有底气和父亲交涉了。

    “我建议你回家继承家产。”林茹之说道。

    “绝对不行，我要让天下看看，我钱多多绝对不是只靠家世的无用之人。”他要证明自己。

    人各有志啊，林茹之也不好说什么，工坊确实不错，反正该有的都有了，光是种子就准备了很多。按理说他们有这条件，又是学校的毕业生，也不至于太差。难道是对自己的要求太高？

    “能不能把你们之前的造梦给我，我回去看看。”既然合作了，林茹之肯定得认真对待，毕竟这五万两银子可不少。

    “当然可以。”很快就有两个梦境送到了她的手上，都属于一般规模的梦境，不大不小。



第两百五十五章新项目
    鲸吞团队，五个人毕业之后造了两个梦，林茹之回家之后亲自感受。

    第一个梦，名字叫做《剑十三娘》，类似武侠故事。主线是一个被称为剑十三娘的侠女路见不平，铲奸除恶。玩家要做的就是修炼武艺，提升自己，然后去帮助剑十三娘完成各种各样的任务，最后打败强敌，和剑十三娘道别。

    剧情可谓是白开水，任务也毫无想象力，完全说不上是快意恩仇。不过里面的风景不错，而且人设也不错，剑十三娘挺漂亮的。

    除了无聊、不好玩之外，其他都挺好的。

    第二个梦，名字是《铁血令》，也是一个类武侠的故事，围绕‘铁血令’这个秘宝进行展开，玩家的任务就是和竞争对手一起争夺宝物，最后赢得宝物就算完结了。

    一样没有什么特别出彩的地方，除了风景非常优美之外，其他的都是一般。反正完全无法让玩家期待接下来的发展，并没有任何的转折和意外。就是战斗，战斗，战斗……

    可以看出这五个人技术很扎实，但问题也很大。这绝对不只是剧本的问题，还有世界观设定的问题。

    几乎没有任何的世界观设定，上来就是战斗，全是些路见不平拔刀相助的支线任务。对于反派的设定也完全没有压迫感，就是很传统的坏人，坏也坏得不出彩。

    林茹之花了时间，完成了这两个梦境的体验，结论就是：有很大的上升空间。

    得发挥他们的强项，控制他们的劣势。

    林茹之又一次来到了鲸吞工坊，五个人还在讨论如何把剧本变成梦境。

    “我认为光是越狱太简单了，得加入血海深仇的设定，让主角越狱报仇。”赵立说道。

    “确实应该加一个反派，只有打败反派之后才有成就感。”钱多多手舞足蹈，显然他是非常同意加入战斗设定的。

    完全可以把越狱制作成解密梦境，但他们非要加打斗元素，也不知道他们是怎么想的。

    “你来了，《剑十三娘》和《铁血令》都体验过了？感觉如何？”赵立期待地问道。

    “平平无奇。”林茹之说道：“优点和缺点同样明显。”

    “你说的没错，所以这两个梦境根本没有任何的反响，一点水花都没有。”赵立叹息地说道：“不过我们不会放弃的，这次的《越狱》一定要成功。”

    “没错，要让所有人都知道我们的实力。”

    “所以你们讨论出具体内容了么？准备讲述什么风格的故事？”林茹之问道。

    “你来的正好，我们已经讨论得差不多了，这就是我们的故事。”赵立把一叠纸递给林茹之，介绍道：“讲述的是一个含冤入狱，在狱中苦练武艺，最后逃脱囹圄，打败仇人的故事。”

    又是浓浓的武侠风，他们还真是喜欢这个风格啊。

    这内容也算不上有趣，只不过是换了一种方式打败坏人。这种故事太多，烂大街了。

    异世界有千年的造梦历史，这种路见不平拔刀相助的侠客题材早就无法引起大家的好奇了。现在流行的是飞天遁地，探索世界，寻找奇遇的玄幻设定，有打怪，有夺宝，有美人……

    侠客风格的故事必须非常优秀才行，可面对无数优秀的前辈作品，想出头太难了。老实说就算林茹之都不认为自己能在侠客风格的故事上别出心裁，毕竟异世界优秀的梦境不少，玩家的期待值已经很高，一般的故事满足不了他们。

    “你们能不能放开思路，别总想着报仇雪恨啊，而且敌人也不能这么普通，完全没有压迫感。反派不一定就非要是人，也可以是其他的东西。还有世界观也得好好地打磨一下，不能因为梦境小就忽视世界观。”

    听林茹之这么说，其他人都沉默了，因为他们不擅长设计有压迫感的法派，也不擅长营造世界观。

    “这样吧，我说个世界，你们听听看。”林茹之说道。

    大家坐下，听林茹之讲故事。

    “故事设定在一个梦即将消失的时代……”

    一开口，五人就惊了，没想到对方直接上来就给了这么大的一个设定，梦即将消失？他们完全不敢想象那会是一个什么样的世界，肯定很可怕。

    “梦即将消失，于是出现了一群不眠者，这些人不会睡觉，更不会做梦。因为大家害怕不眠者，所以会把他们关入位于偏僻之地的监狱之中，主角就是其中一位。因为梦即将消失，无法入睡的不眠者会越来越疯狂，在这个全是不眠者的监狱中，主角必须想办法击败强敌，寻找能够入梦的方法，避免自己也变成疯子……”

    五人已经呆若木鸡了，林茹之设定的世界背景真的是太可怕了，感觉是假的，但又好像是不远的未来。

    如果梦真的消失，如果人真的再也不能睡觉，那肯定是要疯掉的，一切是那么光怪又那么合理。

    而且这个设定又会引发新的问题，为什么梦会消失？主角的冒险是不是能解开这个秘密？

    “……经过艰难的冒险，主角打败了监狱长，终于得到了通向自由的钥匙，但这只是一切的开始。”林茹之表示第一个梦境就到主角攻略监狱就行了。

    “监狱长不是一个坏人，他只是坚定地认为不眠者会危害百姓，所以才会和主角对战，他甚至给了主角两次机会，只要主角留在监狱，那监狱长不会伤害他。可是主角为了寻找自由，为了再次入梦，不得不和监狱长开战，最后击杀了这位心怀百姓的好人。”林茹之表示反派也得设计的有动机才行，不能为了坏而坏。

    当自由和责任激烈对撞，才能让感情迸发出来，才能让玩家直抒胸臆。

    “一个为了保护百姓而战的典狱长，一个是为了自由而战的主角？”“这一战一定经典。”钱多多又手舞足蹈起来，只感觉心中有两个自己在激烈交锋，一个站在典狱长这边，一个站在主角这边，难以抉择。

    “就这么决定了！”“可是故事好像还没完啊，好像完全可以不局限于监狱之中，这已经不是单纯的越狱了。”赵立说道。

    “是的，所以完全可以叫《失梦世界一·越狱》，作为故事的第一章，如果成绩好，可以出第二，第三章……这就是世界观设定的优势，可以延续下去。”

    大家佩服不已，林茹之的想象力也太丰富了。

    既然决定了剧情大纲，接下来就是完善设定，以及造梦。五个人合作了好几年，配合没的说。林茹之只要拿捏一下美术风格就行了，其他的都不用管，他们五个人可以做好。

    五人干劲十足，因为他们现在不是单纯的造梦，而是创造一个世界。里面有扭曲的无眠者，有各种各样的装备，还有理念的对抗。



第两百五十六章美术风格
    鲸吞五人组非常努力，用最快的速度完成了基本设定，虽然没有跳出侠客风格，不过已经不错了，至少做了大胆的突破。

    虽然是监狱地图，不过地图可以分为地表和地下，还可以加点特殊空间，一个监狱地图可以设计得很大。这种紧凑的设计，很考验造梦师的基本功。

    五人分工明确，展现了很强的实力。

    “这么厉害的水平，都没法出名，造梦师的世界还真是残酷啊。”林茹之觉得这五人的水平已经非常厉害了，但他们却还是一直不温不火。

    “如果他们是去参加造梦项目，找个工作完全没问题。不过想要打出名堂，肯定不够，有实力有天赋的造梦师可不少。而且你别看他们好像花了很多钱，其实五万两银子根本买不到什么好点子。”“丫头，你的开价低了。”师伯母已经知道林茹之和鲸吞工坊的合作，也去看了看五人的水平，得出结论就是一般般。而且她认为林茹之被白嫖了，因为真正想要出头要么靠天赋，要么靠砸钱，显然这五个人前后都不靠。

    “他们前前后后花了十万两，不少了。”林茹之就得了八万，这投入还不够么？

    “丫头，你真的应该去看看更多梦境。”师伯母觉得林茹之的眼界还有待提高，说道：“这样吧，今晚我带你去看看龙印梦境的水平，你就会知道鲸吞工坊的实力到底如何了，也知道自己是不是开价过低。”

    林茹之经历的梦境确实少，今晚可是要大开眼界了。

    在师伯母的带领下，她经历了一场梦幻的旅程，能获得龙印的梦境绝对不是泛泛之作。不但想象力瑰丽，造梦技巧更是天马行空。

    要么就是精巧奇幻，要么就是花团锦簇。玩家可以很清晰地感受到造梦师的情绪和思想、天赋和财力，可谓是春风得意马蹄疾，一日看尽长安花，一个梦境就好像一个完整的世界。

    有恢弘，有高雅，有灵动，有淡泊，有悲壮，有哀婉……

    鲸吞工坊的两个梦境就是垃圾，这不是林茹之不礼貌，而是见到龙印水平的作品之后，最深刻也是最残酷的答案。

    这不是只靠努力就能解决的，更不是花小钱能解决的。

    三万一剧本，五万一顾问，林茹之觉得赚了，但其实鲸吞工坊才赚了。如果想请一个龙印造梦师，至少三十万两起步，都不带还价的。

    不过既然签约了，林茹之还是有职业素质的，不会加钱。不过她觉得只靠眼下的设定根本不够，如果任由五人发挥的话，无法达到龙印水平。

    虽然梦境足够有趣，但没有自己的美术风格。参观了一系列龙印梦境，她最大的感受就是他们的梦境都有强烈的美术风格，一眼就能被吸引。所以《失梦世界》也得有自己的风格才行，林茹之觉得应该再大胆一些。

    “重建，全部重建。”林茹之来到工坊，突然就让他们重新开始。

    “啊？”

    林茹之也不管他们的疑问，展开了自己的画卷，这是她设计的全新世界风格，哥特式风格。

    之前工坊打造的就是普通的庭院风格，监狱也完全是很普通的地牢，都是和现实风格差不多的。武器和盔甲，也完全是异世界的护心镜、鱼鳞甲之类的。

    而林茹之拿出了各种板甲的设计，既然要有自己的风格，地球上的哥特风加骑士板甲就非常有搞头。

    还有无眠者敌人也要重新设计，不仅仅人无眠，动物也要无眠，这样才能增加残酷性。失眠的世界，没有任何生物可以幸免，所以增加老鼠、蟑螂等等动物敌人。

    总之是整个审美都发生了天翻地覆的变化，看得五人目瞪口呆，林茹之的画技还行，所以画卷上的城堡建筑相当惹眼，这样的建筑和异世界的风格大相径庭。

    塔楼耸立，垛口鲜明，感觉就好像是要塞堡垒，而不是监狱。

    在异世界的监狱，哪怕是最森严的监狱，也没有这么压抑。最阴森的监狱，就是不见阳光，挖一个坑，牢门在坑上，而犯人在坑里，爬不上来，这是地牢。

    然后还有半地牢，就是一半是坑，上面一半是牢门。还有一种就是普通的监狱了，就是一排房间，加上牢门。

    有些监狱会在房间外面加一个屋檐遮风挡雨，也有地方监狱门就直接对着天空，虽然通风，但完全没遮挡。

    五人设计的牢房也就是这样一个平面的牢房，和要塞差别很大。

    但哥特式的监狱，牢房很深邃，内部结构非常复杂，还有很多楼梯，就好像是一个迷宫一样。

    “经过一段时间的考虑，觉得还是应该大胆一些、放开一些，要做出属于自己的风格。”林茹之说道：“要让这个世界更加疯狂，更加有冲击性。”

    大家看着画卷上前所未有的建筑，都有些为难，毕竟不是很熟悉，不知道能不能做到。

    “干了！”赵立看着新设计的动物敌人，感觉非常有趣。

    其他人一听也点点头，是时候挑战自己了。

    “而且我认为因为已经是失梦的时代了，战技也要改变一下。不能再那么花里胡哨了，大家的念能已经凋敝，所以没有华丽的技能，只有必要的时候使用念能作为辅助。”林茹之增加了设定，现在她也是认真起来了。

    大家也点头觉得有道理，既然是失梦的时代，大家如果还是大把使用念能，怎么能体现出绝望的气息？

    “连老鼠和蟑螂都成为了敌人，都在疯狂地争夺所剩无几的念能，这样的世界才是真正的失梦的世界。”赵立觉得虽然只是增加了几个动物敌人，但却大大增加了世界的残酷程度。

    钱多多不可思议地看着林茹之，说道：“你怎么突然想做这么大改动？”

    “因为前不久我看了不少龙印梦境，觉得如果想要挑战龙印的话，只靠现在的梦境根本不够。”林茹之说道：“既然要挑战，就必须打造出自己的风格，不然不可能胜出。”

    “说得对，就是要有自己的风格。”赵立也是一直苦于没有风格，五个人虽然努力，但都缺少一丝丝的灵感。

    现在林茹之一来，就更加证明他们五个人加起来都没有林茹之厉害。老实说确实有些气馁，人家小小年纪，脑子里全是新想法，而他们五个人加起来一百多岁，却全是腐朽和陈旧。一比较，他们五个人或许真的应该回家，安安稳稳找工作，而不是做梦。

    造梦不是做白日梦，需要实力。

    不过现在林茹之来了，他们就有机会了，赵立心想是不是让她留在工坊，让她成为鲸吞的第六人，他们需要她的力量。



第两百五十七章高回报
    推倒重来，这次林茹之的参与度增加，各种环节都有参与。虽然只有耳识，对气味、味道、触觉等等方面帮不上忙，但可以确定大体的方向。

    人设方面也增加了更多的角色，丰富一下背景。

    于是《失梦世界一·越狱》慢慢成型，因为这不是自己的造梦，所以不用担心鉴梦会卡脖子。赵立去鉴定，很快就通过了。

    “接下来就是宣传了，我们去找以前的同学，还要去找说书人。”大家开动脑筋，想办法宣传一下。

    要广而告之，这次他们一定要出名。

    “先去九龙学院宣传，让学生们体验一下，口碑上来了，肯定一传十十传百……”钱多多这次也是很自信，决定放手一搏。

    林茹之不管，反正自己已经履行合约了。

    五个人分头行动，用最大的努力让更多人知道《失梦世界》。接下来一段时间通过不同手段得到梦境的玩家很多，口碑如何将会慢慢发酵。

    好还是坏，等口碑出来才知道。

    林茹之也帮忙向闺蜜团宣传了梦境，她们也答应帮忙推荐。

    九公主进入了《失梦世界》，睁开眼睛发现自己身在监狱之中，不过监狱的风格非常不同。周围的墙壁全是石头，而不是砖头。九公主也是学过造梦的，知道石头建筑可不多见，一般用在陵墓中。

    地上建筑一般都是用砖木结构，监狱也是砖头比较多，加个木头牢门就齐活了。但在这个监狱中，墙壁都是岩石，牢门是金属的。

    单人牢房，简单的床铺，还有一个装了秽物的木桶，这味道还真是不好受。不过九公主却并不嫌弃，自言自语地说道：“这就是林妹妹参与设计的梦境么？还真是有点与众不同。”试了试自己的念能，发现不够流畅。

    “通过梦境限制了念能么？”在单人梦境中是能做到的，不过一般梦境没有这个限制。“失去造梦能力的时代，念能受到限制也可以理解。”走到门前，发现大门是锁住的。

    显然现在需要做的就是离开牢房。

    九公主找了找房间，发现枕头下藏着一个被磨尖的金属勺子。九公主看着勺子，又看看墙壁，又看看铁门，显然这勺子不是用来越狱的。

    吱吱。

    九公主听到老鼠的动静，发现不知什么时候一只大老鼠正瞪着血红的眼睛看着自己，而老鼠的长尾巴卷着钥匙。

    这是要战斗了？老鼠和猫咪一般大，大门牙和金属一样坚固，而九公主手里只有一个勺子。

    好一个九公主，虽然念能没多少，但还是敏捷地丢出勺子，来了一招致命飞刀，勺子直接刺入老鼠的眼睛，没入根部，老鼠顿时倒毙。

    九公主轻松得到钥匙，开启这次冒险。

    不过在开门之前，她得做好心理准备，因为就这点念能，可不能随便用了。“连老鼠都这么厉害，只怕外面的怪物更可怕。”她对这个失梦的世界有了很大的兴趣。

    失梦之后，念能成为了稀有品，无眠者会为了抢夺念能而攻击玩家。而且很多人是一梦不醒，就此化为枯骨。

    玩家扮演的就是一个被关押在监狱中的无眠者，要探求自己的过去，解开自己的冤屈，还要打败监狱里的强敌。不过故事却没有完全解答，等到玩家离开监狱，梦境就结束，并没有给出失梦的原因。

    监狱的部分只是让玩家搞清楚了自己所扮演的角色经历的过往，知道他是如何被出卖的，又是如何坚定地想要逃离监狱。

    情报完全是碎片化的，但这并不影响他们从梦境中获得道具。

    很快就有御兽的造梦师发现梦境中的大老鼠竟然可以取梦，这些大老鼠战斗力很强，更可怕的是可以吞噬敌人的念能强化，这种属性可不是一般野兽拥有的。

    老鼠可以取梦，消息很快就传开了，而且还可以强化，《失梦世界》立刻就在御兽的造梦师中火了，毕竟想要找到能取梦的动物可不容易，更不要说可以强化的动物了。

    虽然老鼠丑了点，但一双大红眼睛给人的感觉还是很霸气的，于是大家纷纷想要得到一只红眼老鼠。

    鲸吞工坊的五人面面相觑，他们只是想要冲击一下龙印，完全没想到竟然直接进入了取梦阶段。这可是很多大投入的大型梦境都不一定能达到的效果，人家的大型梦境甚至投入几千万白银，而他们的梦境真的就是小投资。

    大头完全是给了林茹之。

    “必须要把她留在工坊里。”赵立激动地说道：“她必须成为我们的第六个成员。”

    钱多多却担心地说道：“合约已经完成了，她不见得愿意继续合作。要不加钱？我看她挺缺钱的。”

    “不只是加钱，要让她成为工坊的一份子，不是雇佣关系，而是要让她成为主人，我们给她部分分红，把她留在工坊，为工坊出力。”

    “好办法。”

    钱多多也说道：“我看行，要是没有她，我都不敢想象竟然可以造出拥有取梦道具的梦境。”“这次我爹肯定不会再让我回去继承家业了，如果运气好，等我三十岁的时候，或许身价比他还高。哈哈，只要以后我们的梦境都能取出道具，根本就不愁没钱。我要让他再也不敢在我面前大声说话，哈哈哈……”他已经开始得意忘形了，不过他和父亲关系很好，平时也是打打闹闹，并没有恶意。

    其他人也是扬眉吐气，知道这次他们的梦境一定大火。

    有了老鼠的先例，大家开始寻找里面是不是还有其他的可以取出的道具。很快就发现主角得到的‘念能瓶’也能取出来，平时储存念能，需要的时候可以一口喝下，恢复部分念能。

    “这是可以重复使用的回复道具啊？”“以前都是丹药，吃完得重新炼制，但念能瓶却可以反复使用，平时带在身上，溢出的念能就可以充满瓶子，性价比很高。”

    很快又有人发现了可以取梦的道具，那就是主角的念能瓶，可以通过充能填满，关键的时候一饮而尽。

    这就有了两个取梦道具了，这可只是一个低投入的梦境啊，这么高的取梦频率有些太夸张了吧。

    消息传开，《失梦世界》顿时脱销了，完全是低投入高回报的梦境，大家纷纷表示要进去淘金。

    鲸吞工坊是各种庆祝，五个人喝得酩酊大醉，大半夜跳上屋顶鬼号。年轻人么，终于被认可了，总会想要发泄一下，恨不能让全世界的人都知道他们的成绩。

    林茹之就淡定多了，毕竟这只是她的一次经验，有没有成绩都不重要，重要的是累积经验。这次虽然她只是负责指挥，但确实是学了很多，也深刻意识到了九龙学院毕业生的实力，而她也要进入学院，完成自己的造梦体系构建。



第两百五十八章邀请
    成功了，大成功，鲸吞工坊一夜成名。

    九色龙之后，又有鲸吞五人组，一下就让大家知道九龙学院不会因为老院长的去世而走下坡路，依旧继承了千年的优秀传统，依旧人才济济，依旧能培养出一批又一批的人才。

    就在大家疯狂求购《失梦世界》的时候，赵立却找到了林茹之，很认真严肃地邀请她成为鲸吞第六人。

    “这是新的合同。”

    林茹之慢慢看，可以看到他们是非常真诚地邀请自己的，拿出六分之一的红利给自己，而且给了可以开启新项目的权力，并规定凡是林茹之参与的项目，不管参与度如何，都会有红利可拿。如果愿意，她完全可以在一个项目上插几嘴，然后就等着拿钱，不可谓不真诚。

    不过这样的条件，也证明了对方急切需要林茹之的能力，只要她愿意，还可以继续加价。

    怎么能不需要呢？他们努力了两年没有成果，但林茹之一来就打开了局面，五人深刻地意识到了自己的能力有限，没有林茹之不行。所以条件再苛刻也可以，只要她能留在工坊里。

    “我以后也是要上学的，不可能一直提供意见，你们也愿意给钱？”林茹之问道。

    “上学好啊，那以后你就是我们的学妹了，都是一家人。”赵立微笑地说道，满脸真诚和蔼，好像真的就是兄妹关系了。

    “好吧，我就加入你们。”加入一个工坊也不错，毕竟自己受到鉴梦会的针对，以后自己造梦估计是没法通过审核，无法出售。但如果利用工坊的话，就可以赚钱了，虽然钱分了六分，不过人家也是出力的，自己也不亏。

    “太好了。”赵立手舞足蹈，好像抓住了宝贝一样。

    签订契约，林茹之就是工坊的一份子了，不过她还有话要说：“我以后还是要以学业为主，所以希望大家不要告诉别人我的存在，我不想惹人注意。名义上鲸吞工坊还是五个人，我得专心学业。”

    “应该的。”赵立当然同意，说道：“没想到你小小年纪，如此沉得住气。要是换了我，巴不得让全世界都知道自己的成绩呢。”

    林茹之心想树大招风啊，谁让她是楚国人呢。“灵感、技术都会过时，但学习不会，掌握学习的能力，不管面对什么变化，都能冷静应对，所以必须入校掌握学习的能力。”学习的内容无所谓，但学习的能力必须掌握。

    “你说的对，放心吧，我会和大家说的，你就安心学习。”赵立说道：“我们都会帮你保密的。”

    “多谢了。”

    “客气什么，都说自家人。”“你可不知道现在《失梦世界》已经脱销了，梦境价格翻了好几番，我们正在进行再版，说不定我们可以创纪录，创造出一个道具最密集的梦境。我已经看到龙印在向我们招手了。”赵立激动地说道，想要和林茹之分享快乐。

    林茹之也挺高兴的，之前她的造梦水平有限，虽然造了两个梦，销量也不错，但完全没有道具。而这次五个五识毕业生的合作，就打造出了这么多道具，确实很有成就感。可惜不是自己造梦，要是自己独立完成梦境，到时候告诉师父，师父肯定会开心的。

    “再接再厉，失梦世界还没有完结。”林茹之说道：“准备开始第二部吧。”

    赵立瞪大眼睛，根本没想这么快就进行下一步造梦。故事肯定没完结，因为主角才打穿监狱，刚获自由，整个世界最大的谜团还没有解开呢。

    连赵立都不知道接下来的故事是什么，现在他很希望知道故事的继续，问道：“接下来故事如何发展？为什么世界会失去梦境？”

    “因为人和阿赖耶识的连接破碎了，也就是第七识破碎了。”林茹之说道：“第七识破裂成为了九分，化为了九大识王，而九大识王继续战斗，最后就剩下了五个王。等主角逃出了监狱，会被送去完成阿赖耶识的考验，通过考验获得第七识碎片，然后击杀五大识王收集更多碎片，接着他可以做出选择是独占第七识，打造一个无梦时代，还是延续残破的第七识，继续让梦境的时代苟延残喘。因为第七识已经觉醒，不知道什么时候又会分裂，而且第七识将会越来越弱，不管如何选择，无梦时代都将到来。”

    林茹之表示这个设定结合了地球游戏和异世界特色。

    阿赖耶识肯定不会完蛋，阿赖耶识完蛋了，世界都完蛋了。但第七识可以碎裂，因为第七识的是连接前六识和阿赖耶识的，切断之后，最多就是失去造梦能力。

    赵立呆若木鸡，万万没想到会是这样的设定，这也太宏大了。第七识分裂成九个识王，九个识王又打得只剩下五个，然后主角要去挑战五大识王，抢回第七识，最后面对独占第七识，还是维系世界的选择。

    这就是史诗感啊，赵立只感觉自己已经站在了世界的顶点，将要决定世界的走向。

    人挑战王，人决定未来。

    “立刻马上跟我回工坊。”他现在只想绑架林茹之去工坊，立刻就完成设定，这个世界将会越来越完善，想想就激动，这个故事太了不起了。

    林茹之却说道：“留下来吃饭吧，吃完饭再去。”

    “点外卖，不用自己做了。”他的脑子里全是识王，到底应该如何设定呢？既然是第七识碎裂而形成的九大王者，肯定是霸气雄伟，脑海里想起‘鲸饮未吞海，剑气已横秋’，又想起‘应是天仙狂醉，乱把白云揉碎’，还想起‘今朝武定桥头死，一剑清风满帝都’。满脑子都是不可思议的形象，但都觉得不合适。

    九大识王的设定可不容易啊，不过有林茹之，肯定没问题。

    既然是九大识王，肯定有男女老少，甚至还可以有健康和残缺，还能有各种性格。总之有很大的发挥空间，四个为背景，五个为需要打败的反派头领，一定得有王者的气势，同时还得有特色。

    赵立非常激动，回到工坊，其他人都不在，因为大家都有工作，得晚点回来。

    先吃饭，赵立点了饭，点了很多，晚上就不浪费时间了，直接吃冷的。工作才是最重要的，他们可是非常认真的。

    等到大家回来，听完大概设计，也是一个个呆若木鸡，因为这想法太大胆了，太疯狂了。他们喜欢。

    也没时间庆祝了，立刻开始第二部的制作，经过一次成功，现在五个人都自信心爆满，他们相信鲸吞工坊一定能名扬天下，他们的时代现在才开始。



第两百五十九章前瞻性
    《失梦世界·越狱》中可以到底有多少道具，很多，光是武器和装备的附魔就有不少，可以给装备增加不同属性的能力。

    比如火焰附魔，可以让剑刃燃烧，雷霆附魔，可以让剑刃带电……

    这些东西虽然不是很厉害，很多方术也有附魔的效果，但在一个梦境中产出如此丰富的属性附魔是很少见的。

    “这是‘齐梦’。”姚远山震惊地感受着梦中世界，最后得出一个结论这就是校长一直追求的‘齐梦’。

    姚远山一直以为老院长的齐梦是不可能实现的，虽然写了一本《齐梦经》，可是连老院长自己都没有自信可以实践。但现在失梦世界的存在真正让姚远山大开眼界，几乎是完美的呈现了老院长的理想。

    他又找了鲸吞工坊之前的作品，却发现平平无奇，就好像他们突然开窍了一样，作品风格发生了巨变。

    姚远山觉得自己有必要去见见这五个年轻的毕业生，于是来到了工坊外，却没想到已经被好奇心旺盛的人给挤满了，根本进不去。

    显然鲸吞工坊真的出名了，所以有很多人慕名而来。

    院长早就派人保护他们了，非常高瞻远瞩，把人都挡在了外面。

    “非常感谢你们的热情，不过工坊需要安静，他们在工作，所以大家都不要聚集在这里。”保镖也很无奈，只能把大家挡在外面。

    姚远山一看这架势，就知道自己不可能进门了。这也太可惜了，他非常想知道对方到底是如何思考的，怎么能创造出如此贴合《齐梦经》的梦境的。要知道老院长也只是隐隐有一个方向，有一个想法，然后记录下来，后来不知道是谁传出去就变成了《齐梦经》。

    事实上只有一个理论，而且知道的人很少，老院长自己也没有创造出符合《齐梦经》的梦境，所以一直以来姚远山都觉得这只能是理论。

    世界上有很多理论，但真正重要的还是得落实。

    长公主是根本不知道《齐梦经》是老院长的一种理论，并没有落实的方法，所以就算她得到了理论内容，也没用。所以姚远山说他没有《齐梦经》也没说谎，他虽然知道内容，但根本无法实现。

    可是现在《失梦世界》却很符合院长在《齐梦经》中的设想，而且事实也证明了这样的梦境创造了大量的道具。

    “老院长的思路是对的。”姚远山除了佩服还是佩服，只感觉老院长太厉害了，已经预见了未来。

    必须见见到底是谁实现了只存在理论中的齐梦，人就在工坊里，可惜大门已经被堵住。后门也是，全是人，根本不能浑水摸鱼。

    不死心，于是姚远山又去了不远处的饭店，去了二楼阳台眺望。这一看，他笑了，倒不是因为院子里有什么可笑的东西，院子里根本没人，但他看到了两辆熟悉的自行车，这不是林茹之和苏梅的自行车么。

    一下子他的思路就打开了，难怪鲸吞工坊风格变化这么大，原来是和长梦少女有关系，她总是能创造奇迹。

    想到林茹之通过阴阳理论完美觉醒了第七识，他就觉得林茹之创造什么奇迹都不奇怪。既然知道这件事情和林茹之有关系，那就不用着急了，去梦境里找到她就行了。

    林茹之正在和五人讨论接下来的内容，六个人是热火朝天，此时此刻她找到了地球的感觉，当年她作为游戏设计师，也经常和同事争得面红耳赤，大家为了让游戏更优秀，提出各种不同的建议。

    虽然说他们的游戏都不怎么成功，但这份热情如烙铁一般真挚。

    五人也是畅所欲言，给出了各种各样的想法，有了一次成功，他们是更大胆了，也尝试突破自己的局限，去考虑各种各样夸张的设定。

    他们都想让梦境更完美，好在大家都有经验，都知道想要完美就得付出更多的资金和人力，他们的人力有限，资金有限，所以完美是不可能的，只能尽可能地让内容充实，只能达成投资和作品的均衡。

    该妥协的时候还是应该妥协。

    等晚上，林茹之就不用回家了，他们专门准备了一个房间给她。吃了晚饭继续讨论，一直到半夜。

    等林茹之入梦，已经是午夜，姚远山就在小店里等了几个时辰。

    轻月直接和他打了一个照面，不过姚远山情商很高，意识到对方现在已经开启新生活，而且还得到了林茹之的庇护，所以他就当没认出对方。

    毕竟两人也确实有一段时间没见了，轻月的变化也不小，所以假装不认识确实是蒙混过关了。

    轻月虽然担心，但看姚远山完全好像不认识她了，也就放下心来了。

    作为老院长最信任的弟子，姚远山尊重老院长的安排，既然他安排了女儿决定招魂法器的使用，那轻月不用就不用。哪怕他很希望梦境觉醒，但还是得尊重结果。

    “姚老师，你怎么来了？”林茹之很惊讶，这还是对方第一次来小店呢，她也担心姚远山和轻月遇到。

    “我是来问你关于《失梦世界》的事情，这梦境你也参与了吧？”

    林茹之傻眼了，说好的保密呢？这才过几天啊，怎么就传到外人耳朵里了？“这五个家伙也太不靠谱了，说好了要帮我保密的，不让别人知道我参与造梦，他们怎么这么大嘴巴。”她很无奈，觉得已经泄密了。

    “不是他们泄密的，是我看到了停在院子里的自行车，认出了这是你和苏梅的车子。所以才猜到你有参与。”

    “原来如此。”这样的话，她放心了，说道：“错怪他们了。”“是啊，老师，是我参与了，怎么了？”她不懂姚远山为什么特地跑一趟。

    姚远山双眸炯炯有神，充满了欣慰，甚至是要流眼泪的感觉，突然对林茹之鞠躬道：“我替老院长谢谢你。”

    林茹之可不敢当，连忙说道：“老师有话好好说，不用这样，我承受不起。”她是完全不理解自己造梦和老院长有什么关系？

    姚远山整理心情说道：“你应该也知道长公主来抢夺《齐梦经》的事情，我现在可以告诉你《齐梦经》到底是什么了。其实它就是一个毫无作用的理论，只是长公主把它想得太好，其实《齐梦经》是老院长研究造梦的一个方向，事实上从来没有被实践过。”

    林茹之听懂了，说道：“纯理论的内容，抢了也没用。”

    “没错，我甚至都一度怀疑老院长的理论是不是正确的，甚至老院长自己也在怀疑，所以《齐梦经》从来没有公开过，只在少数人之中流传。一直到遇到了你，遇到了《失梦世界》。”他激动地说道。

    林茹之则一脸愕然，表示和自己有什么关系？她根本不知道《齐梦经》说什么内容，这也能和自己有关？



第两百六十章理论和实践
    《齐梦经》是个啥？是老院长的造梦理论，虽然有理论，但并没有任何一个梦境可以支撑这个理论，一直到《失梦世界》的出现。

    姚远山很激动，因为事实再一次证明了老院长的高瞻远瞩，老院长是自己一辈子都无法企及的存在。

    林茹之很疑惑，所以姚远山给她解开疑惑，说道：“我已经和你说过造梦师大体分为两派，整体派和局部派，以前是整体派为主，而现在是局部派为主。而老院长的齐梦理论，其实就是发挥两种派系的优点和长处，提升造梦的质量。”

    “取长补短，很好啊。”林茹之觉得这思路很对，老院长想得没错。

    “可是一直以来都没有一个梦境是可以兼顾两点。”“这就是老院长一直不拿出《齐梦经》的原因，因为他自己都不确定是不是能把两种派系的优点集合到一起。我也一直认为这是完全矛盾的两种方向，不可能糅合，直到我看到了《失梦世界》，有着整体派的世界观，又有着局部派的精巧。”姚远山眉飞色舞，很少见他这么失态。

    证明了老院长的理论，比他自己赚了一百万都高兴。

    林茹之听懂了，完整的世界观代表了整体派，局部的梦境设计又是局部派，所以《失梦世界》确实是结合了两派的优点。

    似乎有道理，反正林茹之是没想过这种可能呢，但姚远山这么一说，还真是非常合理。

    “这么说来似乎也对，创造完整世界观就行了，难道以前没人做过？”林茹之问道。

    “想要打造世界观不是那么容易的，自从《九龙遮天》这个融合了人和妖的幻想梦境被创造出来之后，大家的梦境就很难脱离这样的设定了，已经很久没有一套全新的世界观出现了。”姚远山苦笑。

    林茹之点点头，其实地球上如果没有科技的发展，世界观的设置也不会那么丰富。有了科技，才有了微观和宏观的扩张，才有了人类对世界的进一步观察，可以俯瞰秋毫，仰观宇宙。

    当然除了科技，宗教其实也是很重要的世界观设定，不过异世界除了梦神教也没有其他宗教了，所以宗教上的想象力也受到了限制。

    当然以前可能有其他宗教，不过进入九龙时代，其他宗教的神灵都被阿赖耶识打败了。阿拉耶识是真正可以被利用的力量，而其他神灵吹得再响亮也没用。

    阿拉耶识被证明之后，大家都知道求神没用，只有自己努力修行才有用，修成梦神，那就是自己成为神灵了。

    既然自己都可以成神了，也不用去拜其他神仙，拜拜自己就行了，于是除了梦神教之外的宗教就慢慢凋零了。

    所以宗教和科技都不给力，大家就没地方寻找灵感了，只能局限在已经有的世界观里绕圈子，难以突破。

    当然林茹之觉得就算是老的世界观也一样可以提取精华。

    “你是不是觉得用人妖的世界观也一样可以完成齐梦？”姚远山看出了林茹之的疑惑，说道：“确实有可能，但对造梦师的水平要求很高，需要他们能跳出整体派和局部派的影响。对于身陷古老世界观的造梦师而言，很难做到。”

    好吧，这也是是一个理由。总之林茹之知道了自己走的路，老院长已经提出了理论，而自己是在帮他实践。

    这就叫做老院长思想，林茹之实践，理论和实践相结合。

    “我希望你能多多朝齐梦的方向努力，一旦能证明《齐梦经》真的可行，我会帮老院长发表出来，完成他的遗愿。”姚远山说道：“到时候你和老院长都会名留青史，成为一个流派的开创者。”

    林茹之觉得若是自己这么高调，杀手肯定不会轻易放过自己。当然如果有很多人支持这个流派，那自己倒是可以得到高手的保护，似乎不错。

    “我只是在做自己擅长的事情罢了。开宗立派就算了，但我也很愿意实践一下《齐梦经》的，不知道老院长有没有详细的体系内容？”

    “有的，给你。”姚远山本来就是要把《齐梦经》交给她。

    内容不多，很快就能看完。

    林茹之花时间看完，发现很多东西自己还无法理解，毕竟老院长能写出这样的理论，是因为他对造梦技术和人族社会进行了深刻观察，所以不深入了解世界是无法理解这些论据的。

    不过大体意思还是很清晰的，不能一直追求整体，也不能一味追求局部，这样都不行，必须把两派的优点融合在一起，否则是不行的。最后他的结论就是整体派应该注重世界观的营造，而局部派则负责成本的控制和梦境的制造，两者是一样重要的，不能偏颇。

    根据历史的发展规律，一正一反一合，也差不多到了探索‘合’的时代了。

    老院长就是先驱，他看到局部派发展带来很大优势，可是这种优势正在越来越小，反而带来了很多不良的影响，所以开始思考改变。

    但老院长终其一生，也没有实践成功，于是接下来到了林茹之的时间，应该看她的表现了。一旦齐梦获得成功，将会取代整体派和局部派。

    “我会努力的。”林茹之拿着《齐梦经》，觉得这本书对自己很有帮助，自己以后可以多注意大方向。

    “我相信你会的。”对于林茹之的话，姚远山还是愿意相信的，因为她确实努力。“对了，入学考试的事情你准备的如何？要不要给你几套入学试题做做？”姚远山交代了正经事情之后，又开始关心学生的入学准备。

    “需要，太需要了。”林茹之计算过了，这个神龙节，她会和鲸吞工坊一起努力造梦。第二部《失梦世界》的内容很多，等完成，就差不多是入学考试了。

    “三月初一考试，好好准备吧，我会在学院等你的。”姚远山可是很期待林茹之在学院的表现。

    九龙学院的考试不容易，分为笔试和造梦。笔试就是考文化知识，内容不算高深，基本上读过几年书就能通过，如果文化考试都通不过，就算入学也很难跟上进度。

    然后就是造梦，造梦就有些难度了，不但考验梦境的水平，还要考验念能的水平。

    提前做点考题，熟悉一下入学考试是非常有必要的。对考试她倒是很有信心，在地球没少考试，经验很充足。这九龙学院，她是非入不可。

    接下来的时间，林茹之本着高调做事低调做人的原则，深居简出，能宅就宅，就等着参加考试了。

    神龙节的时候，在梦境中和老太君见面，她是连连埋怨林茹之一直不联系她。听完老人家唠叨，她是继续工作，鲸吞工坊的五人也全部没回家，都是一心一意完成工作，他们要延续传奇，让大家知道他们的成功绝对不是运气，要让那些酸溜溜的家伙地下头颅。



第两百六十一章病倒
    成功带来荣誉，同时也带来非议。

    虽然大家都承认《失梦世界》的优秀，但有不和谐的声音却说梦境虽然优秀，但鲸吞工坊的五个家伙只是走了好运罢了，他们根本不可能继续创造出优秀的梦境。

    毕竟前面两个梦境太差劲了，不少人因为《失梦世界》才去购买了《剑十三娘》和《铁血令》的，结果是大失所望，感觉这根本就是两个世界的作品。这么巨大的差距，真的是让人怀疑鲸吞工坊是走了狗屎运，而不是实力。

    前两部的作品从技巧上来说也算可以，他们肯定也是全力以赴的，可是整体水平真的是惨不忍睹。

    大家会质疑是很正常的，毕竟现在他们才创造了一部成功作品，想要改变质疑，就要拿出更多成功的作品，只有如此大家才无话可说。

    所以五人也是憋着一口气，一定要证明自己的实力，让所有人都心服口服，他们不是碰运气，而是实力。

    当然这份实力离不开林茹之。

    离开监狱之后，失梦世界才会展开，九大识王，阿赖耶识试炼，抢夺第七识碎片，最后还有未来的抉择，内容非常多，不过为了控制成本，该省略的地方就省略，直接放在故事设定里就行了。

    “我看识王再砍掉一个吧，五个变四个，可以节约更多的时间。”林茹之表示砍掉一条线也无所谓，现在的情况是大家的压力都很大，减少点工作量也是可以的。

    “不行，说好五个就五个。”钱多多却坚定地说道，他们不想放弃。

    还真是固执，林茹之是担心他们身体支撑不住。不过他们五个人不怕，根本停不下来。只能任由他们，反正她是不奉陪了，因为她要去参加考试去了。

    工作就交给工坊的人，林茹之得为考试做准备。姚远山和吴张都给她准备了往年的入学试题，林茹之做了几份，觉得难度还行，没有太夸张。

    所以是信心满满，准备去参加三月的考试。

    不过就在考试时间越来越近的时候，林茹之突然感觉身体不舒服，体温升高，四肢也有些乏力，头也有点晕乎乎的。

    自从穿越一来，她一直很健康，不知道为什么突然会觉得难受。

    “小姐，你的脸怎么这么红？”大早上，芍药就发现林茹之脸红耳赤，手抚小姐额头，如开水一样滚烫。“小姐，你这是发烧了，我去叫苏姐姐。”苏梅师从冯医婆，已经学了不少医术，平时娘子军因为训练受伤，都是她客串医生。

    苏梅一看林茹之的样子，就知道问题很严重，平时生龙活虎的小姐现在却连站起来都是摇摇晃晃的，这病可不轻。

    立刻来了一番望闻问切，除了身体发热之外，竟然找不到其他的问题。

    “平时小姐身边都是凉凉的，今天却一反常态，变得滚烫，会不会有危险？”芍药很着急。

    “小病我还能看看，现在小姐的问题我也无法确定，你去找陶夫人，让她去找柳莺大夫，请她过来。”苏梅找不到小姐的问题，只能请外援了。

    芍药也不耽误，立刻出发。陶夫人就是林茹之的师伯母，她叫做陶蓝。

    很快师伯母和柳莺就到了，苏梅正在想办法给她降温。

    师伯母一进卧室，就感觉铺面的热气，眉头都竖起来了。眼看就要考试了，怎么会生病呢？

    “是不是吃了不干净的东西？”师伯母认为是病从口入，自己这师侄女什么都好，就是太喜欢吃。

    “我们和小姐吃的都是一样的东西。”苏梅说道，她可是很小心的，吃饭的时候都是自己先试毒，如果食物有问题，她这个保镖不可能没事的。

    柳莺上前检查，发现这症状她也没见过。她也疑惑了，不由想到了最坏的打算，或许、可能、也许是识毒。

    不过现在还不能确定，于是她说道：“药鬼。”召唤出了一个鬼混，并且解释道：“这是药鬼，是一个能模拟各种药效的鬼混，我让他进入丫头的身体，先用各种药效测试一下她到底是什么症状。”

    大家看向这个好像是大灵芝一样的红色鬼魂，也只能希望一切顺利。

    “药鬼，进！”柳莺开始了治疗。

    所有人都很紧张，她们都是关心林茹之的亲人，一直都陪伴着她，照顾着她，都不希望她出事。

    看看病人，看看医生。老实说医生的表情比病人的表情更让人紧张，特别是柳莺面无表情的样子，好像随时会下达病危通知书。

    药鬼正在用不同的药效试探，但都石沉大海，一点变化都没有，这也太古怪了。

    “难道不是毒，也不是病，那就是伤了。”柳莺自言自语地说道，自己也无法确定。

    大家紧张得不敢说话，只能等大夫的结论，只是看起来不乐观。

    林茹之很难受，好像大姨妈真的要来了，她自己也在努力思考自己到底是遇到了什么，为什么会突然变得如此滚烫，按理说昨天也没有什么特别的事情，和以前，又在梦境里工作，老实说比起之前一段时间埋头工作，这段时间备考已经轻松多了。

    突然林茹之觉得古怪，今天怎么没看到七咏？平时如果有这么多客人，它早就按捺不住呱呱乱叫了。

    “七咏！”林茹之气若游丝地说道，真的是闻者悲伤。

    柳莺把耳朵贴过去问道：“你说什么？”

    “七咏。”林茹之已经意识到问题的原因了，她并不是生病了，应该是七咏移植的种子出问题了。

    芍药听清楚了，立刻跑过去看宠物，发现七咏也躺在地上一动不动。立刻费力地把七咏抱到了房间里。

    柳莺看着这奇怪的宠物，心想这是什么梦兽？

    “对了，小姐移植过梦兽的种子，七咏是吼天一族的血脉。”芍药说道。

    柳莺和师伯母都傻眼了，人怎么会移植梦兽的种子？

    不过听到这个消息之后，柳莺立刻改变策略，收回药鬼，直接去检查林茹之的本命种子。果然感觉到一股可怕的念能正在疯狂地钻入她的丹田，注入浑身细胞。

    “这是涅盘继承？”柳莺知道这是强大梦兽才会有的传承，第一次遇到发生在人的身上，不由问道：“到底怎么会移植梦兽种子的？谁想出来的？”

    芍药立刻出卖吴弛，说道：“是小姐的师父做的。”

    师伯母虽然有心理准备，但听到结果，还是忍不住埋怨吴弛，这是搞什么呢？好好一个天才，净瞎折腾，眼看就要入学了，要是出事，可就抱憾终身啊。

    柳莺现在确定林茹之并没有中毒，没有生病，更没有受伤，只是梦兽涅盘了，一股庞大的念能正在慢慢输入林茹之和七咏的身体，等涅盘过程结束之后，大概就没问题了。



第两百六十二章囚念之术
    七咏就好像是一个黄球，缩成一团，一动不动。

    当年移植种子，林茹之觉醒了异能，获得了大量的好处。和鬼龙刺客周旋，少不了使用寒冰异能，而且有了异能之后，冬暖夏凉，寒暑不侵，一年四季度很惬意。

    她都忘记还有梦兽涅盘，继承念能这回事情了，真的是一声不响就开始了，而且还是在考试的关口。这也太不凑巧了，眼看就要考试，要是身体不能恢复，根本不能参考啊。

    现在林茹之感觉自己浑身都没力气，只怕连毛笔都拿不起来了，这可是大大的不妙啊。

    “吴弛也太疯了，怎么能移植梦兽的种子呢？这会出人命的。”师伯母知道一旦出现人和种子不匹配的情况，人和梦兽都得死。

    柳莺也惊讶地说道：“我还是第一遇到成功移植本命种子的例子，而且还移植的是吼天一族的本命种子，云梦泽里的吼天一族可是皇级的存在啊，就算这股念能最后平分给他们两个，这也是王级的念能，搞不好这次继承会持续一两年。”

    念能数量太过庞大，所以继承时间也会非常长。

    “难道她得一直维持这种状态？那不是要错过考试？”既然没有生命安全，师伯母现在得考虑丫头能不能通过考试了。

    “这种情况，我也不清楚，但短时间内肯定好不起来。”柳莺很无奈地说道：“总之她的身体很健康，只是新注入的念能太强，压制了她本身的念能，所以她现在属于无法控制自己的状态。如果情况不能短时间结束，考试肯定是不用想了。”

    师伯母心想丈夫听到这个消息，肯定会大骂弟弟混蛋的，疯也得有界限啊。怎么就把梦兽的种子移植到丫头体内了？这完全就是胡来。

    林茹之也是欲哭无泪，自己要考试了，给她来这一出？老天爷也太过分了。她还满怀期待准备开启自己第二次的学生生涯呢？

    不行，自己不能认输，还有几天时间才考试，自己得想办法参加考试才行。

    “把笔拿来，我还能学习。”林茹之有气无力地说道。

    “丫头，你还是躺着吧，现在连说话都累得慌，根本拿不动笔。”柳莺说道：“我知道你着急，但先冷静下来，我回去找找有没有其他办法。”

    师伯母也说道：“我也回去想办法。”

    苏梅也想到自己师父，或许冯医婆有办法。

    大家都会帮忙想办法的，绝对不会让林茹之一个人逞强。

    芍药留下来照顾小姐，也没什么问题，就是身体发烫，迷迷糊糊，四肢乏力，皮肤通红，但这些都要不了她的小命。

    林茹之也在想办法，尝试入梦，可惜念能根本无法调动，于是只能让芍药去梦境中问问警幻仙子有没有办法。

    “真的是胡闹，吴弛这个混蛋，总是搞出一堆破事，然后甩甩手就走了，已经不知道给他收拾了多少烂摊子了。以前也就算了，现在更是拿长梦少女做实验，我看他真的疯了。”吴张一回家就从妻子口中得知林茹之现在一点念能都用不了，立刻大骂弟弟不负责任。

    “这也不好说是他的错，造梦师和梦兽种子共鸣的几率微乎其微，估计吴弛都没想到会遇上吧。”这个时候，师伯母还是为小叔子说话的，担心他们兄弟决裂。

    “难怪我觉得奇怪，感觉林茹之的天赋这么好，本命种子却一直没什么动静，原来是因为被压制了。植入的种子占用了她大部分念能，她的念能无法凝聚，也就无法形成本命种子了。”吴张现在才知道林茹之身体有如此异常，真是替她惋惜。

    多妖孽的苗子啊，现在却变成非主流了，自己没有本命种子，就没办法创造属于自己的梦境，就无法提升境界。好好的苗子，非被弟弟毁了不可。

    “现在最重要的是想办法让她参加考试。”师伯母说道。

    吴张得给吴弛收拾烂摊子，皱眉思索起来，这种情况他也没遇到过，只能从浩如烟海的知识中寻找一线机会。

    不过太难了，移植种子成功的案例本来就少，根本没有参考的例子。

    冯医婆那边也是努力想办法，不过她在念能方面不如柳莺，她更擅长穴道和擒拿，都是用来对外输出的医术，对付疑难杂症的经验远不如柳莺。

    连柳莺也想不到办法，冯医婆更是束手无策。

    不过大家都没有放弃，都是废寝忘食地帮林茹之寻找方案。只是这种病例实在是太少了，时间紧迫，所有人都陷入了绝望。

    林茹之躺着，体内念能明明强大无比，却不听指挥。她几次想要掌握控制权，但都没有用，她的精神在这股庞大的念能面前简直就是蝼蚁，根本挡不住大象，更不要说控制大象了。

    一旁的七咏进入了冬眠，身体外面竟然出现了白色的茧丝，变成了一个白白胖胖的茧，进入了进化阶段。

    念能现在是不能指望了，不知道第七识还能不能帮忙，林茹之希望先天自我能够分担一点念能，哪怕只是短短的一天也够了，让她参加完九龙学院的考试就行。

    不过林茹之可以把前六识都委托给先天自我，但并没有念能什么事情。先天和后天并没有输入输出念能的功能，只有识才能流通。

    “要不把身识暂时给寄托了，让身体没有感觉，应该就不会虚弱了。”林茹之想着，换了身识，再用第七识消除差异，或许能行。

    很快连院长都知道林茹之重病，觉得很可惜，他还希望九龙学院再多一个天才呢，万万没想到天妒英才，连天都看不下去了，竟然会让她在考试前生病。

    不过想到每年考试的时候，总会有孩子因为各种各样的原因无法发挥实力，林茹之或许也是这么一个倒霉的孩子吧。虽然可惜，但院长并不会帮忙，因为九龙学院有很多孩子，他不可能一个个照顾过去，反正考试是公平的，至于孩子因为健康问题、心理问题，还是其他问题而无法通过考试，那是他们自己需要承担的结果，和学校无关。

    就在考试前一天，吴张来到了林茹之面前，告知了一个由他想到的方案，说道：“我冥思苦想多日，发现现在想要让你参加考试只有一个办法，那就是有人短暂地分担你这股庞大的念能。我可以用方术‘囚念之术’把你的体内的念能分到别人身上，在方术起效的这段时间内，你的身体应该可以活动，通过考试的问题不大。”

    “师叔，会不会有危险？”

    吴张想到了一个临时的办法，用方术分担念能，说道：“危险不大。”



第两百六十三章入学考试
    “对于承担了念能的人肯定多多少少有些伤害，但只要承担的人多，也不会留下什么永久的伤害。只是有个问题，‘囚念之术’必须是互相信任的人之间才能起效，你如果能找到二十个愿意承担念能的人，那么就不会有什么危险，如果少于这个数量，那么肯定会造成一些伤害的。时间有限，你最好现在就通知你能信得过人的。”这是吴弛最擅长的方术方案，他是有信心的。

    不过这个方术需要互相信任的人才能运行，因为一旦产生戒心，两股念能会造成对冲，导致死亡。

    当然这点吴张没提，因为他知道林茹之的性格太优柔寡断，总想着两全其美的方案，总不愿意伤害别人，如果说了有死亡的风险，她肯定不会答应。所以直接隐瞒了最大的风险，降低了林茹之的心理负担。

    听到只要超过二十人就没有什么危险，林茹之立刻就联系了大家，希望大家能帮帮自己，让她撑过考试。

    娘子军自然没问题，她们对林茹之是崇拜之际。

    化工工厂那边也没问题，程怡表示愿意为林茹之两肋插刀。

    甚至连姚远山都过来表示他也愿意配合，他除了感觉不到疼痛之外，念能还是很强的，完全可以帮忙。

    师伯母、芍药也会帮忙，苏梅因为要保护小姐，虽然很想出力，不过她有自己的责任。

    肯定是超过二十人的，吴张点点头，心想林茹之的人缘还不错，那么自己的方术肯定能有效。

    现在已经是晚上，大家都没有休息，听着吴张的解释，明天承担念能之后，他们肯定会有不适，但不要去对抗，就算难受也不要对抗，否则身体会变成战场，一定要相信林茹之的念能不会伤害自己。

    “只要支撑一天就行了，大家一定要记住我刚才说的话。切记不能对抗，要放下戒心，否则是很危险的。”吴张也是重点提醒。

    然后把符纸全部发放出去，接下来就等明天天亮施法了。

    大家一点也不担心，毕竟只是分担一些念能罢了，都觉得不会有什么问题的。能帮林茹之，他们也很高兴。

    因为是她给了大家新的出路，带来了希望，帮他们实现人生价值。大家还都盼着她能继续发光发热呢，能帮她度过难关是应该的。

    入学考试这一天，主干道的所有分支都会被封锁，所有参加考试和陪同的人都要从正南门走主干道进入九龙学院。

    哪怕就住在学院边上，也不例外，所有人都必须从主干道走。所以很多人家长提前就住在了城外，就等着开门。

    这天晚上，正南门外有大量的马车和帐篷，全是临时住所。甚至有农庄一个房间就要收一两金子一夜，就住一晚。

    这也是担心赶不上考试的时间，所以就住南门外，一开门就能去赶考。

    九龙学院的考试可是非常严厉的，准时准点，绝对不会等任何一个人，迟到就等于是放弃考试。

    天还没亮，城门口已经火把通明，很多人都已经在等候开门，那是人山人海，摩肩接踵。有许多十五岁的少男少女，还有他们的父母老师，今天就是决定他们能不能鲤鱼跃龙门的时刻，真的是一点也不敢耽误。

    有些少年还是睡眼朦胧，显然还没睡饱，不过家长都是瞪大眼睛，反复叮嘱，希望孩子不要掉链子。

    时不时还能听到哭声，骂声，笑声……

    “时间差不多了。”吴张感觉时间差不多了，可以施法。

    所有人都严阵以待，而躺着的林茹之此时还是和之前一样，一动不动。但突然她能感觉到自己的念能了，那股狂野而不受控制的念能消失了，她再次感觉到了手指。

    “小姐，你的手指能动了。”苏梅看到林茹之的手指动了，比小姐还高兴。

    林茹之也笑了，师叔的方术果然厉害，自己还需向他老人家学习。终于她能自己坐起来了，于是说道：“走，考试去。”

    换上早就准备好的战袍，什么都不用带，为了防止作弊，所有的用具都是学校提供，连笔都不用带。

    吃了芍药提前准备的早餐，她走出门，对着在院子里聚集的大家，感动地说道：“我不会让大家失望的，先走一步。”知道大家现在没时间打招呼，她果断地出发。

    苏梅骑车，林茹之侧坐在后面，今天她是大家的焦点，只有一个任务，就是完成考试，其他的什么都不用做。

    先到南门，然后通过主干道进入学院，只见南门已经打开，就如泄洪的闸门一样，成千上万人拥挤地朝城门内流动。

    苏梅推着车，跟着人流缓缓前进，虽然已经很熟悉这座城市，但如此郑重其事从主干道进入，还是第一次。

    上次主干道净街是为了送走老院长，而今天净街则是为了迎接参加入学考试的孩子。

    上次林茹之只是旁观者，这次她也身在其中。在人流之中，她和苏梅完全不起眼，她们的自行车也完全比不过王公贵族的豪华马车。

    不过除了豪华的车架，也有很多完全步行的普通人，他们将命运赌在这次考试上，是一跃成龙，还是铩羽而归，就看今天了。

    林茹之看到很多同龄人，每张表情都是那么青春生动，如果顺利，这里的一部分人会成为同学，开启新的生活。

    漫长的主干道，今天却感觉很短，因为不知不觉人流就已经来到了九龙学院大门之前。

    此时大门上漂浮着四个十丈大字：“家长止步”。

    显然进门之后，孩子得自己面对挑战。

    “小姐，我只能送到这里了。”苏梅也是第一次送别人参加考试，感觉自己比小姐还要紧张。

    “放松，我都不紧张，姐姐紧张什么。”林茹之见苏梅那严肃的表情，好像是她要去参加考试一样。

    苏梅勉强笑了笑，说道：“我会在这里等待小姐的好消息。”

    “我一定会入学的。”林茹之昂首阔步走进了大门。虽然之前也经常进入大门，不过今天大门这边却多了一股念能，当她走入进去的时候，感觉自己的识印已经被扫描过了。

    不仅是她有这样的感觉，念能感应灵敏的学生都能感觉到。

    “识印扫描么？呵呵，那些毫无感觉的家伙就应该被淘汰。”

    林茹之听到身边有少年自言自语的声音，非常嚣张，显然对方很自信，同时对于埋头走路，毫无感觉的同龄人非常鄙视。

    少年还真是有性格，对于竞争对手是绝不留情啊。林茹之已经感觉到少年们的斗志了，他们虽然年轻，但能参加九龙学院的考试，水平都不差，这肯定是一番苦斗。

    近一万考生中，最后能留下来的只有八百人，十个里面只能选出一个，淘汰率是很高的。



第两百六十四章荷尔蒙
    大门关死，迟到的人就算淘汰。一万考生则被引导向考场，乌泱泱地站在学院的演武场内。

    九龙学院很大，虽然林茹之经常去教职工宿舍的区域，但她也没完全游览过全貌。一群学长站在演武场周围，看这些学长眼中的神光，就知道他们都是非常厉害的造梦师。

    考试的面前是院长和一批老师，虽然人数不多，但气场直接压制一万少年人。有他们存在，使得本来叽叽喳喳的孩子瞬间把话都咽了下去，全部屏气凝神，显然是感觉到了巨大的压力。

    “欢迎大家来参加九龙学院的入学考试，现在请大家站在原地不要走动，考试即将开始。”院长漂浮在半空讲话。

    大家很好奇，站在原地怎么开始考试？

    林茹之也很好奇，虽然做过很多试卷，但具体的考试流程她还真不知道。

    “散！”就在她好奇的时候，突然脚下大地传来澎湃的念能，她惊讶地发现周围的学长正在使用念能。

    显然这个演武场也是梦境道具，可以任意地变化。

    只要站在原地，人不走动，土地却会自己移动，把一万人分到各自的位置上。排位没有什么顺序，但人与人之间固定距离，免得大家作弊。

    林茹之感觉自己是站在自动扶梯上，真的是有一种怀念的经历。不过有些少年就狼狈了，根本没有思想准备，脚跟着土地移动，上半身却没跟上，失去平衡摔了个屁股蹲。

    这么一个各就各位的开场，就让少年被神奇的造梦世界吸引。当梦境映射到现实，这份惊奇将会变成学习的动力，他们要从感受惊奇的人变成创造惊奇的人。

    等到所有考生就位，地面冒出了座椅，显然这就是他们答题的座位了。

    “请考生入座。”院长说道。

    虽然是人仰马翻，但现在都爬起来坐好。

    院长看大家都已经落座，宣布道：“考试开始，发卷。”

    大家瞪大眼睛，表示卷子在哪？

    就在大家奇怪的时候，突然听到有什么古怪的声音传来，抬头一看，就看到天上出现了大量的麻雀，这些麻雀是铺天盖地飞来，把大家都吓了一跳。

    很快麻雀分开，竟然是每个考生都对应一只，麻雀落在桌面上发出强光变化成了考试卷轴。

    又是一个惊喜，竟然还能这样发卷。

    “开考。”院长宣布考试正式开始。

    此时太阳已经升起，晒在大家身上暖洋洋的。

    笔和卷轴是捆绑在一起的，松开卷轴就能看到毛笔，这是神奇的不用蘸墨水的毛笔，写就完事了。

    现在是文化考试，内容不会太难，只要读过两年私塾问题都不会太大。如果连文化考试都过不去，那就只能淘汰出局了。

    林茹之拿起笔，端正地书写，内容和前几年的试卷大差不差，所以做题的速度飞快。

    不过有人比林茹之更快，在她还在奋笔疾书的时候，已经有人写完了，写完的学生会立刻连人带座椅转移。

    没通过的是右边，通过的就是左边。

    不停有考试被送走，也是给大家带来了不少的压力。林茹之心想他们的速度也太快了，都是什么速度啊？

    她的书写速度也不慢啊，算了，不考虑这些了，继续答题。

    等最后落笔，也没有给她复查一遍的机会，桌位直接开始移动，先到演武场出口，然后直接向左移动，显然她的笔试已经通过了。

    座位移动，来到了一个宽阔的室内。先考完的考生就在这里百无聊赖地等着，反正挺无聊的。

    陆陆续续会有通过的考生进来，显然得等第一场考试完全结束，第二场考试才会开始，且得等一段时间。

    “你就是陆小雪吧。我叫何剑，很高兴认识你，你这样优秀的血统就应该和我这样优秀的人一起合作。九龙学院什么都好，就是门槛太低，尽招一些乱七八糟的学生。他们应该优先招收像你我这样优秀的血统。”

    一个体面的少年站出来搭讪一位白衣胜雪的少女，故意说得很大声，就好像是在拉仇恨一样。

    来参考的很多少年都没有什么血统，所以都愤愤不平地盯着何剑。

    但回应他们的是何剑的鼻孔，他是完全没把别人放在眼中。

    “抱歉，我现在只想专心通过考试。”少女尴尬而不失礼貌地说道，她并不想无缘无故得罪何剑，但也不认同他的血统论，所以只能左右言他物。

    “这样的考试根本就是小菜一碟。”何剑自信满满地说道：“等会儿要考的是念能的感应和造梦的技术，我三岁就开始入梦，五岁就有念能感应，七岁就有了第一课种子，九岁就已经一识，现在我已经是三识了。九龙学院的考试根本难不住我。我想你应该也已经三识了吧，毕竟你的家族可是传奇的直系血脉。”

    传奇的血脉？

    大家的目光纷纷聚焦在少女身上。

    创造了九条神龙的造梦师和取梦师，他们被称为传奇。可是很少有人知道两位传奇其实是有直系血脉留存的，传到这一代，就是这位少女，陆小雪。

    林茹之也不由看向少女的纤细背影，只见她坐得笔直，仪态端庄，虽然发型和服装都很简单，但都是细心打理过，可谓是天然去雕饰。不过以她的视角，只能看到背影，却无法看到正脸。但从她后脖子白皙的皮肤判断，应该是个小美女。

    何剑显然是很得意，因为这些土包子都不认识陆小雪，而他不但认识，还能和她说话，这不显得他见多识广，身份超然么？看着土包子们的惊讶和好奇，他的虚荣心得到了空前的满足，满脸愉悦。

    “何剑，没看到陆小姐很为难么，你打扰她准备考试了。”令一个男生发声了。

    何剑不爽地看过去，想知道是谁这么讨厌，打扰他撩妹。等看到对方，他不由轻蔑地哼了一声，不耐烦地说道：“韩波，你给我滚，像你这种庶民根本没资格和我说话。”

    “现在我们在参加考试，你打扰了别人，那我就有资格提醒你。”这位少年的穿着很寒酸，但他和何剑显然是老相识了，一见面就是针尖对麦芒，两人是寸步不让。

    林茹之心想这年纪的少年真的和斗鸡一样，分分钟就能面红耳赤，他们两人不会打起来吧。

    周围的考生有些是害怕，也有担心，还有人是等着看热闹，当然也有人在纠结，似乎是在问自己应该仗义执言还是袖手旁观。

    林茹之属于看热闹的，如果只是口头上的冲突，完全没必要出手阻止。就算是双方互飚垃圾话，说不定也有情报，她很乐意听他们继续对骂。

    韩波相当沉着，并没有因为何剑的粗鲁而乱了分寸，而是站稳了群众路线，他不是对何剑这个人有意见，而是对他骚扰考生有意见。



第两百六十五章鄙视链
    在等待第二轮的考试的期间，何剑和韩波对立起来，两人是谁都不让步。反正他们都瞧不上对方，谁让步谁就输了。

    “两位，你们最好冷静下来，否则会被取消考试资格的。”陆小雪苦口婆心地说道。

    “陆姑娘说的对，何剑，我们就在考试中一分胜负吧。”“就看看我们两人谁能进入阳学院，如何？”韩波发出了挑战，他知道对方绝对会接受。

    “正合我意，能进入九龙最强学院的人绝对是我，像你这样的庶民乖乖去研究山水，做你的背景佬吧，土学院才是你这种人的归宿。”韩波显然看不起学习山水的土学院。

    林茹之表示九大学院还有鄙视链么？等她们进入学院就会被分入七个学院，其中左右两个取梦学院是等到她们十七岁的时候才能进入。

    一开始就是金木水火土阴阳这七个学院，主要学习建筑、植物、动物、气象、山水、女人、男人的造梦。

    显然阳学院是最热门的学院，原因也很简单，因为大部分梦境的主角都是男人。所以在年轻人眼中，阳学院就是专门设计主角的学院，而主角是一个梦境中最为核心的存在，所以阳学院就是造梦的轴，一切梦境的核。

    所以阳学院绝对是那些满脑子英雄主义的少年的第一选择，他们认为七大学院以阳学院为主。

    而听何剑的意思，研究山水的土学院是鄙视链的最低端，因为梦境里谁在乎山水如何呢？山水就是背景罢了，甚至还不如植物。

    因为山还得盖上植被，根本看不到原貌，总是会被玩家忽视，是造梦中最不起眼的存在。

    金，建筑，可以打造各种令人记忆深刻的奇观。木，植物，可以营造气氛，而且还能设计药材。水，动物，可以设计各种神奇的妖魔鬼怪。火，气象，雷霆雨露皆是天恩。土，山水，造梦基础中的基础，最不起眼，工作量最大，最容易被人忽视。

    阳，男人，可以创造造梦的主角，开启一段传奇的故事。阴，女人，可以创造女主角，也是造梦中必不可少的角色。

    所以一比较，土学院真的是土，可谓是吃力不讨好。而阳学院，则是创造主角的学院，是能创造明星的学院。

    不管是姚远山还是吴张都没有告诉林茹之学校里的鄙视链，因为他们很清楚造梦的每一个环节都很重要，并不存在高低。如果造梦师只喜欢负责最耀眼的一部分，这是不对的，如果只有阳学院，光有主角根本没有意义，不可能成为一个完整的梦境。

    但对于何剑和韩波这样的年轻人而言，显然都认为阳学院才是最好的，是九龙之最。

    林茹之心想自己是无所谓，反正分院是按照综合素质分配的，并没有成绩最好的学生就能分入阳学院的说法，只有适合不适合。

    至于分院的具体条件是什么，林茹之也不知道，反正她是无所谓去哪个学院的。因为师父告诉过她，一个优秀的造梦师必须是多面手，绝对不能局限于一个学院。

    既然决定以考试决胜，那两人也就安静下来，回到了座位。

    大堂内的人是越来越多，显然外面的笔试也即将结束。

    终于在最后一个考生进入之后，潇洒的院长就轻盈地飞了进来。飞行确实是非常适合院长这样的大忙人，如果不会飞，不知道要走坏多少双鞋子。

    院长飞到了大堂最深处，宣布道：“恭喜你们通过了笔试，接下来是第二轮考试。”

    林茹之大略看了一下，基本没淘汰多少人，显然第二轮考试才是最残酷的，会淘汰五分之四的考生。

    院长双手一开，背后的墙壁竟然也咔嚓地裂开了，墙壁变成了两扇高大三丈推门左右分开，墙后面竟然是无数的架子。

    架子上是各种各样的种子。

    “这里是种子库，是九龙学院千年以来收集的各种种子，接下来你们将会进入其中挑选适合自己的种子，然后回到这里进行快捷造梦，梦境题材不限，但至少三十步面积，同时至少有五种颜色、五种声音。在太阳落山之前上交造梦，考试准时结束。”院长微笑地宣布了要求。

    林茹之只感觉仓库大门是通向异世界的，根本看不到头，也不知道里面有多少架子，有多少种子。

    感觉里面的空间比外面的演武场还要广阔，简直是深不见底，好像可以一直走下去，也不知道里面到底收藏了多少的种子。

    “好了，大家可以进入种子库，不用约束。但我友情提醒一下，虽然挑选合适的种子很重要，不过完成造梦才是考试的关键，所以大家可不要因为挑选种子而浪费太多时间。”院长好心提醒各位考生要合理分配时间。

    “现在考试开始。”院长让开通道，让他们进去挑选。

    轰！

    嚣张的贵族少年何剑如离弦之箭，第一个冲进了种子库，对方的念能在同龄人中绝对是佼佼者。他身后也是好几个优秀考生，都是争分夺秒。

    林茹之并不着急，她想着自己应该完成什么梦境。梦境需要三十步大小，还需要包含五种颜色和五种声音，比起颜色和声音，梦境的大小才是最难的，因为快捷造梦，还要至少三十步，压力很大。

    挑选的种子不能太大，也不能太小。对林茹之而言还有一个问题，那就是她现在的念能还是有些麻痹，虽然有大家帮她分担传承的念能，但她今天绝对不是最佳状态。

    算了，先去找种子吧。

    走入种子库，里面的种子非常多，三丈高的架子连接地板和天花板，不知道有多少个，上面摆满了种子，反正是拿不光的。

    很多考生就是在前面几个的架子上抢夺种子，林茹之跺脚三次，站在云上飞入深处，慢慢挑选那些念能温顺的种子，今天她身体不适，只能找颗温和的种子了。

    校长看着林茹之的背影，心想能克服困难参加考试虽然难得，可是九龙学院是绝对不会额外开恩的，如果她无法完成比赛，那就只能说一句遗憾了。

    种子库真的是无边无际啊，林茹之感觉这里面至少有十万种子，可能更多，毕竟这可是千年累积，鬼知道里面有多少种子。

    林茹之穿着飞行鞋，就好像踩着一个无形的楼梯可以让她去取高处的种子，远离了最初的喧嚣之后，可以慢慢挑选。

    “你好，能不能帮我取一下第十层，右手边第三块种子。”

    林茹之低头，发现一个钟灵毓秀的少女正抬头和她说话，寻求她的帮助。考生里能飞的学生不多，林茹之能飞就吸引了需要帮助的人。

    是陆小雪？林茹之看白衣胜雪的少女认出对方的身份，果然是一个小美女。不过她没有耽误时间，而是飞到了对方需要的种子前，指着种子说道：“是这个么？”

    “是的。”陆小雪满脸欢喜，感受到来自同龄少女的善意和温柔。

    林茹之帮她取下种子，落下，两人面对面互相打量。



第两百六十六章阻挠
    深邃无垠的种子库里，空气清新，光线充足，就好像是在户外。

    其中，两位美少女站在一起，陆小雪是洁白纯净，天然恬静。林茹之是聪明伶俐，秀外慧中。都很美，所以两人是互相欣赏。

    “谢谢。”陆小雪接过林茹之递过来的种子，感激地说道：“最上面那层，左边第一颗种子很适合你。”说完就急冲冲地转身，显然是争分夺秒。

    林茹之不知道对方是怎么确定的，飞起来看看，找到架子上不起眼的种子。

    “之前我怎么没注意呢？”林茹之心想今天自己的念能确实是迟钝了，手里的种子确实不错，能量不多，但很稳定，适合今天的自己。

    她就奇怪了陆小雪怎么确定这些种子的？难道她的念能感应已经强悍到对种子库了如指掌的地步？

    带着疑问，林茹之也朝大门飞去。

    门口的考生孩子还在寻找种子，甚至发生了打斗，非常混乱。避开这些荷尔蒙爆炸的年轻人，免得被卷入战斗。

    明明种子很充足，可依旧会发生争强。

    望出去，大厅里已经有人开始造梦了，时间有限，要求不少，要是不能完成梦境，可就和学院失之交臂了。

    然而就在林茹之即将离开种子库的时候，却突然跳出了一个人来，挡在了林茹之的面前。

    林茹之并不认识对方，却听对方说道：“呵呵，交出种子。”

    林茹之还没开口，她身后就有人说道：“你们不要太卑鄙，不要以为我不知道，你这是故意拖延我们的时间，不让我们完成造梦，好给你们的主子减少竞争对手。”“你们这些家伙有完没完，每年都来这一套，信不信我举报你们。”

    显然有些少年并非真心来考试，而是来帮别人考试的，他们的工作就是帮助雇主通过考试，并给雇主的竞争对手增加压力。

    “知道就好，把种子交出来，否则我可就不客气了。”拦路的少年也是拿人钱财替人消灾，进不进学院无所谓，重要的是得拿到这笔钱。

    没想到还有这样的人，有么有搞错？雇人捣乱这是多没自信的人才能想出来的啊。

    他们就是觉得减少一些竞争对手也是好的，所以雇人阻挡别人。

    “滚。”显然没人吃这一套，大家好不容易来到这最后一关，肯定是要努力到最后。

    林茹之也不废话，直接发动《素女九玄经》中的蝶舞碎步，轻盈地绕开拦路的家伙。

    不过对方也确实是拿人钱财替人消灾，眼看林茹之体态翩然地从他身边经过，立刻发动了攻击。

    是臂弩，一旦激发，可以从袖子里射出弩箭来。

    林茹之身体本来就不舒服，眼看对方突然袭击，一时间也避不开，只能释放强光。

    弩箭从强光中穿过，林茹之却已经回到了大厅。

    少年傻眼了，他根本不知道林茹之是如何避开弩箭的，自己的弩箭百发百中，是预判了对方的动作的，她不可能完好无损地避开的才对。

    “果然是九龙学院的入学考试，人才济济啊。”却是韩波不知何时站在了不远处，说道：“那是变化方术，就在弩箭射中之前，她变化成了一只动物，然后又迅速地恢复人形，利用变化的体积差闪开了利箭。”

    强光是变身的痕迹。

    通过变化之术进行闪避，这也可以么？阻拦的少年傻眼了，没想到那个看着弱不禁风的少女竟然有这样的应对实力。突然之间他也有一种想要进入九龙学院的冲动，以前他对学院是不屑于顾的，但看到如此厉害的少女都在为考入九龙学院而努力，或许这个学校不只是虚名，学院里的学生也不只是徒有其表。

    韩波对少年说道：“你既然能参加考试，就不要浪费机会了。进入学院绝对比你雇主支付你的酬金更宝贵，你可以这么考虑，你的雇主肯定是花了重金雇佣你的，他宁愿花这么多钱也要雇人捣乱，那就是说九龙学院学生的身份远远比他所支付得酬金更重要。”“参加考试吧，你不会后悔的。”

    韩波知道这个少年和自己一样都是庶民，所以希望他不要被短期利益蒙蔽双眼，既然参加了考试，就应该放弃酬金，为入学而努力。

    少年本来以为雇主只是贪慕虚荣，但被韩波这么提醒，觉得有道理。这位少年虽然有些实力，但见识有限，而且看法也很偏激。

    在见识到林茹之的实力之后，在受到韩波的点拨之后，他决定放弃酬金，参加考试。

    林茹之并不知道身后发生过什么，不知道她的飘逸闪避引发了两人的关注，更不会想到会改变一个人的命运。她回到座位，调整呼吸节奏，在《飘零心法》的运转中进入梦境。

    进入梦境之后，林茹之立刻感觉很累，因为传承的原因，导致她根本没有办法专心造梦。传承的压力全在她的身上，虽然现在念能被大家分担了，但她依旧是传承的节点，大量的识和念能都被占用了，所以压力非常大。

    看着手里的种子，林茹之深吸一口气，再难受也得造梦，不然是不能入学的。

    现实的种子埋入记忆的土壤，这是造梦的基础。

    至少三十步，五种颜色和五种声音。林茹之的记忆非常丰富，因为她真的是闲不住，来到九龙城之后参与了一大堆事件，有着丰富的记忆。

    就算只是考试，林茹之也没有墨守成规，而是选择了一个奇特的视角。就是她变成动物的视角，准确来说就是变成猫咪的视角。

    所以她的梦境就是以小猫咪的视角创造的，进入梦境之中的人会感觉自己缩小了，和小猫咪一样高，周围全是巨人，非常奇特。

    不过要完成梦境却不容易，林茹之感觉自己体内的念能很难受到控制，甚至会对梦境进行破坏。自己就好像拿着一支无法控制的笔写字，笔会在纸上乱涂乱画。

    就在这个时候种子却会自然而然地对破坏的部分进行修复，林茹之惊了，这是有特殊属性的种子？而且这种修复太适合现在的自己了，陆小雪说这种子适合自己，真是一点也没错。

    藏龙卧虎啊，林茹之意识到这些同龄人都不简单，虽然年纪小，但能力可不弱。自己虽然有各种优势，但不能自满，那些少男少女一样有特殊之处。

    林茹之这次真的得感谢陆小雪为她挑选的种子，如果这种子没有修复的能力，这次造梦肯定是事倍功半，非累得吐血。

    种子的属性非常适合林茹之，虽然有些压力，但有惊无险。林茹之检查了一下梦境，三十步完全没问题，颜色跟没问题，声音也不少，脚步声、风声、吆喝声、猫叫声，还有各种环境互动声，非常充实。

    完成，接下来就等通知了，通过考试的人会直接到入学通知书以及学院的分配通知。



第两百六十七章录取
    “哇……”有人在哭，因为紧张而呼吸紊乱，根本无法入睡。也有人是入睡了，但就是造不出梦，急得醒了过来。

    考场内众生百态，这些少年心态不行，肯定会被淘汰。

    当然也有一部分人是非常自信，甚至是自信过头了，把没有满足要求的梦交了上去，那肯定也是不行的。

    最后的考核中，可谓是状况百出，考生被陆续淘汰。当然就算没有出状况，最后九龙学院也会挑选最出色的尖子生，把那些虽然完成了梦境，但梦境不够出色的学生淘汰掉。

    这是最严苛也是最残酷的选拔。

    林茹之将梦境交了出去，就拖着疲惫的步伐出门了。

    此时已经黄昏，吴张的方术也快到极限了，身体是越来越累，越来越麻木。

    “小姐！”就在林茹之感觉要倒下的时候，脸撞在了苏梅的怀中，避免了和坚固石砖地面的撞击。

    “可算考完了。”

    瘫倒的可不止林茹之，很多考生走出校门的瞬间就跪下了，一天都没吃午饭，从凌晨到黄昏，超过了六个时辰，还要承受高压，真的是非常疲惫。

    “我们回家。”苏梅心疼地抱着林茹之，轻声地安慰道。她也看到其他考生在门口流泪，才想到小姐和他们同龄，小姐背负得太多了。

    其他的家长也是纷纷带着孩子回家，当然也有人直接去补充营养，好吃好喝的美食已经安排了一大桌。

    陆小雪走出门来，只有一个老妪等在外面。“小姐，我们也回去吧。”老妪说道：“九龙城不安全，说不定还会有人想绑架你。”

    陆小雪点头，前不久她们还遇到了绑匪，要不是姥姥实力不弱，自己就危险了。据说那是长公主的死士，也不知道她为什么要绑架自己。

    终于结束了，有人欢喜有人忧愁，校门口人流散去，空寂袭来。

    林茹之躺平了，因为方术失效之后，吼天的念能又冲到了她的体内，压制了她的六识和念能。

    “这可不行啊，得想办法。”师伯母对丈夫说道。

    吴张皱眉，有时候他真的厌恶给弟弟收拾烂摊子，每次都这样，他的忍耐也是有极限的。可惜他根本不知道弟弟躲哪里去了，眼下也只能由他劳心劳力了。如果林茹之一开始就拜他为师，就绝对不会发生这么多意外。

    “不要着急，会有办法的。”吴张只能安慰妻子，其实他根本不知道有什么办法，只能盼着传承快点结束。

    只可惜这么庞大的念能只怕不会轻易停止，就算传承结束，林茹之也得有很长时间无法自如地控制念能。

    怎么办呢？吴张知道自己得熬夜去看书了，自己想不到，也只能从知识的海洋里寻求答案。

    眼下没什么危险，躺平就躺平吧。

    芍药无微不至地照顾小姐，大家也会轮番看望，水果都堆满了房间。

    林茹之就好像是重病的患者，无奈地接受了这些慰问品，可惜吃不了多少。也不知道开学之前能不能恢复正常，她还是很自信的，认为入学不是难事。

    三天基本就能知道结果了，然后就是一个月的准备时间，四月份就正式上学。

    很快入学通知书就送到了住处，苏梅高兴地挥舞着信封，说道：“小姐，是入取通知书。”比她自己入取都高兴。

    “淡定，这是意料之中的。”林茹之吃力地说道，其实她也很高兴。

    芍药让苏梅拆开看看。

    苏梅阅读道：“林茹之姑娘，你已经通过了九龙学院入学考试，我谨以九龙学院院长的身份欢迎你加入九龙学院，本校将会在四月初三准时开学，请诸位学生按时到校，敬上。”

    还有一份分校的通知，苏梅也一起读了：“林茹之姑娘，你已经被本校录取，经过学校慎重考量，你将进入土学院就读，请在四月初三准时到校报到，土学院院长常澈敬上。”

    “小姐，你被分入土学院了。”苏梅说道。

    芍药的表情不是很好，因为她听说土学院的传闻。她认为小姐如果没有遇上传承意外的话，肯定能被选入阳学院的。

    林茹之倒是并不介意，说道：“芍药，你去通知一下师伯和师伯母，别让他们担心了。”

    “好。”

    芍药到半路就遇到赶来的师伯母，她知道今天学校会发放入学通知，所以也是赶来打听消息。得知林茹之通过考试，并且进入了土学院之后，她非常高兴。

    “从今以后你就是九龙学院的学生，这是一个全新的开始。”“让我想起来自己年轻时候求学的日子，还真是怀念啊，挥斥方遒，百舸争流，那是我无悔的青春啊。”师伯母想到了自己年轻的时候。

    同时想到，这就是养孩子的感觉啊，和孩子分享自己年轻时候的经验，给孩子提供参考，这也是一种幸福，林茹之的出现弥补了她的这份缺憾。

    师伯母非常高兴，现在如果能找到解决传承的问题，那林茹之就可以开始无忧无虑的学校生涯了。

    很快得到消息的大家都聚集了起来，纷纷表达恭喜。连韩府老家都知道林茹之通过了考试，老太君命令韩府张灯结彩，大排筵宴，特地安排了扫墓，告慰韩府先灵。这样大的动静，就好像是要把林茹之抬入韩府的祖宗祠堂，提高她在韩府的地位。

    当然这些林茹之也管不了，她现在还躺着呢，只能看着大家高兴。

    芍药虽然也高兴，但她总觉得小姐本来应该进入阳学院，不过遇到这种问题也没办法。

    “我听说土学院是最弱的一个学院。”芍药说道。

    苏梅还真不知道有这个说法，就问为什么是最弱的。

    芍药就把自己打听到的情报说了出来，基本上就是广为流传的鄙视链，阳学院最强，土学院最弱。

    其实真的没有差别，但耐不住升斗小民有这样的偏见认识，大家都认为土学院最弱，那久而久之就真的弱了。

    因为大众的认知影响考生，考生如果都不愿意进土学院，那土学院肯定会渐渐衰弱。

    好在九龙学院是分配制度的学校，不是学生自己选择专业，不然土学院估计都招不到学生。林茹之这么想着，不过土学院的存在感确实不高，毕竟就是做背景的，在学校里也是背景，位于鄙视链的低端。

    苏梅听芍药说完学校里的鄙视链，也是没想到土学院口碑竟然这么差，不过她也说道：“小姐如果没遇到传承的话，肯定能进入阳学院的。真的是太可惜了，不过既然已经发生了，小姐肯定也不会消极，我相信不管她在哪个学院都一定能技惊四座，发光发热。”

    芍药也点点头，认为小姐不会被学院限制，肯定能一鸣惊人。

    林茹之表示人言可畏啊，看来自己现在除了楚国人的身份被人鄙视之外，又多了一个值得被鄙视的身份了。



第两百六十八章禁林地牢
    录取通知书入手，接下来就得专心解决身体的问题，总不能被人推着上学。还有不到一个月时间就要开学了，得尽快想办法解决。

    吴张也在帮忙，最后他认为梦兽的事情，还是得请梦兽帮忙。反正他翻阅了大量书籍，问了很多博学之人后，大家都没有好办法，所以打开思路，寻求梦兽的帮忙。

    “院长，我想借用老院长的遗物进入兽皇的梦境，寻求兽皇的帮助。”吴张申请使用老院长遗物。

    “我知道你是为了长梦少女，可那太危险了。”院长很清楚兽皇可不是随随便便就能去拜见的，搞不好会被吞噬。

    “我很清楚被吞噬的风险，兽皇只会见被他承认的人，但我想试试。”吴张严肃地说道。

    “值得么？”院长觉得吴张有些感情用事了，说道：“这可不像是平时的你啊。”

    “我只是不想让家人失望。”吴张说道。

    院长心想这位老师还真是负责，总是承担太多。他知道以前吴弛这个活宝总是惹祸，每次都是吴张收拾。吴张如果放弃，估计吴弛早就横死街头了。

    “还真是面冷心热，也罢，既然你有这样的决心，那我同意你使用遗物，进入兽皇梦境寻找答案吧。”院长能说什么呢，只能让吴张负责到底，完成他肩负的家主的责任。

    虽然大家都觉得吴张古板，可他作为长兄，作为家主，承担了很多责任，这些甚至连妻子都不知道。

    老院长的遗物是进入兽皇梦境的法宝，进入其中必然得和兽皇面对面。但为了寻找一线机会，为了守护家人，他义无反顾。

    林茹之现在动也不能动，也没办法入梦，虽然努力地尝试，可是先天自我并不能起到帮助。她一直在尝试把自己的念能注入先天自我，但显然不行，因为念能是现实的产物，而先天自我所在的空间显然并不是物质宇宙。

    林茹之也不是很理解，反正无法把念能存入进去。

    没有办法了，先天自我帮不上忙的话，也就只能躺平，或许到时候她得坐轮椅去学校。

    不过现在就放弃还是太早了，吴张最终成功通过了兽皇的考验，得到了觐见的机会，并且兽皇很乐意提供帮忙。

    兽皇比吴张想象得好交流，而且兽皇的办法也很简单，就是传给吴张一个变身法术，然后每个月让林茹之变身，释放念能。

    简单粗暴，但很有效。不就是念能太多么，消耗就行了。每个月消耗一次，就能恢复正常了。

    吴张虽然不知道兽皇的计划能不能行，但现在也只能死马当活马医。

    “院长，我已经得到方案了，不过需要一个安全的地方释放念能。”吴张需要一个安全的地方做实验。

    院长说道：“就去禁林地下的地牢，那里非常坚固，以前是用来关押梦兽和宗师的地方，已经废弃了。”

    吴张觉得可以，接下来就让妻子把林茹之运到禁林，去地牢。

    九龙学院的建立也是充满了血与泪的，进入禁林之后，师伯母正好给林茹之说说学校的历史。

    “很长时间里，学院是要塞，不断抵御这外界的挑战。禁林就是专门处死敌人的地方，据说因为死者太多，所以他们的念能混合成怨念不散，使得禁林里怪事频发。而禁林的地牢就是以前关押重犯的地方，据说以前的学生还要兼任刽子手。”“不过是不是真的，我也不知道，我也是听其他学长讲的。”师伯母笑着说道，缓和气氛。

    虽然是禁林，但三人没有遇到危险，只是路很窄，不能做轮椅，只能让苏梅背着了，林茹之已经长高不少，没以前那么轻盈了。

    “是不是师伯帮我找到办法了？”林茹之问道。

    “我也不知道，他还神秘兮兮地保密，只是让我把你带去禁林的地牢，应该是吧。”师伯母对丈夫还是很有信心的，说道：“如果没有把握，他不会让我们过来的。”

    林茹之倒是不知道学校还有这么大的一片树林，感觉已经离开九龙城的范围了。

    九龙学院位于九龙城的北边，北边的城墙并不是笔直的，而是在东北角凸出了好大一块，这一块虽然也被城墙包围，但其实里面就是禁林，是一个面积有限，但树木密度很高的森林。

    穿过茂密的树林，在缝隙之间穿梭，不断被枝丫和树叶打脸，好不容易才来到了一处隐蔽的石门前。

    灰色得石门只容得下一人通过，里面非常潮湿，凹凸不平的石头台阶湿漉漉的，一不小心就可能滑倒。

    苏梅小心地跟着前面举起火把的师伯母，一路绕圈下入地牢。

    吴张已经久等了，他的准备工作已经完成。

    “是不是找到办法了？”师伯母看到丈夫，立刻问道。

    “还不能确定，得实验之后才能确定。”

    林茹之则是好奇地打量地牢，这地下空间全部是用石头打造的，看着好像也是造梦师的作品，这里的石头都有金属的光泽。

    “丫头，事情是这样的。为了让你能顺利上学，你体内的这股念能必须解决，所以我想让你用方术变化成梦兽，把念能全部用出去，用完之后你应该就可以自由行动了。现在我就教你这个变化方术。”

    这个方术是兽皇教的，吴张也变不了，但他相信如果是林茹之这个妖孽的话，肯定可以学会这个兽皇变身。

    “她现在根本不能用念能，怎么学方术？”师伯母问道。

    “没关系，我可以把方术刻入她的梦境，如果一般人肯定不能通过这种抽象的方式学习，但如果是她的话，肯定没问题的，她可是方术的天才。”吴张表现出对林茹之的绝对信任，相信她肯定能掌握这套技术。

    林茹之表示来吧，她觉得师伯的说法有道理，只要自己能有办法消耗念能，应该就能恢复正常了。

    于是让师伯教她。

    吴张把手按在林茹之的额头上，以一种非常抽象的方式给她的梦境输送学习内容。

    林茹之平心静气，让先天自我去感应。她的方术不是改造灵魂，而是通过先天的变化引发后天的变化，浑然天成。

    先天自我的可塑性比灵魂的可塑性更高。不管造梦师如何修炼，灵魂的韧性总归是有限度的，不可能一直变化。但先天自我无拘无束，可以任意变化。

    所以就算是再困难的变化方术，只要是存在过的，先天自我就可以自由变化。

    当先天自我按照吴张的刻录而变化的时候，林茹之体内的念能也开始了流动，身体也随之变化。

    吴张面无表情地完成传授，这是作为家人、作为老师的责任，就算再危险，他也不会后退。



第两百六十九章王级变身
    来了来了，庞大的念能运转起来了。

    通过传承而来的念能在没被消化之前，无法被林茹之调动，但如果林茹之不是人而是梦兽，那就是另外一回事了。

    梦兽的念能传给梦兽，完全没有任何的问题。

    所以当林茹之开始变化之后，庞大的念能终于流动起来。

    轰！强光宛如重拳。

    吴张被重重推开，倒飞出老远，好在师伯母一把抓住他，两人一起摔在地上。但顾不得喊疼，两双眼睛全部看向强光。

    整个地牢里都充斥着念能，坚固的四壁不断受到冲刷。苏梅冲到两位长辈面前，撑起金刚伞，为他们减少冲击，同时也抬头，躲在伞后观察。

    强光持续了许久，可见这次变身的难度。吴张也不知道会变成什么，因为这是兽皇传给他的方术，超越了人类的变化上限，除了妖孽根本没有人可以练成。

    现在奇迹就在眼前，一个方术天才即将让世界惊叹。

    强光散去，一个窈窕颀长的人影站在中央，她有着晶莹剔透的水晶龙角，宛如两柄刺天的匕首，身上穿着蔚蓝色的冰晶罗裙，双脚变为了雪白龙爪，裙摆下哈有一条洁白龙尾。

    从人变成了小龙女，空气中全是雪霜，宛如点缀的星空，承托的林茹之宛如谪仙子。

    林茹之的五官并没有太大变化，只是皮肤更白，脸上多了一丝仙气，好似随时会飞升而去。她好奇地看着自己的打扮，感觉现在自己已经不是人了，而是一头梦兽。还真是奇怪啊，低头看看，连衣服都换了，而且好像人也长高了，完全是个大人模样。

    念能非常稳定，显然变身是成功的。

    双手还是人手，可是双脚却变成了龙爪，感觉非常有利。一发力，林茹之已经倒挂在地牢屋顶上了。

    “小姐？！”苏梅看着陌生有熟悉的小姐，有些担心，现在小姐还是小姐么？

    “师伯，师伯母，苏姐姐。”林茹之惊喜地说道：“你们看，反重力裙子。”她现在倒挂着，但蔚蓝的罗裙就好像是冰一样变得坚固，与其说是衣服，更像是鳞片。

    “小姐。”苏梅听着语气就知道这肯定是小姐了。

    吴张也松了一口气，和妻子都站起来，刚才差点没把老腰给摔断了。和妻子互相询问之后，确定都没事，才看向林茹之。

    此时她已经兴奋的不得了了，因为她感觉身体变得非常强大，再也不是那个瘦弱的林妹妹了，她现在就是野兽，完全可以指天天塌，划地地裂，说不出得力量澎湃。

    爪子一松，林茹之对着地面就是一拳，坚固的地牢也出现了裂缝。

    “这可是铁岩啊。”师伯母表示这墙壁虽然看着是石头，但强度比金属还高，竟然被打出了裂缝，这一拳的力道也太强了。

    师伯说道：“之所以把你们叫到地牢，就是因为她变身之后已经是王级别的梦兽，所以怕她在其他地方伤及无辜。”“好了，不要浪费时间，尽快把体内的念能消耗干净，看看能不能恢复正常。”

    “请大家先出去，我一个人在这里消耗。”林茹之也知道自己力道太大，还控制不了。

    三人也没客气，去地牢门口等着，就听到地牢里传出林茹之肆无忌惮得欢呼，好像是一个刚刚得到玩具的孩子，然后就是乒乒乓乓，叮叮当当，稀里哗啦的声音，显然她正在全力使用念能。

    要消耗这么多念能真不是容易的事情，以前因为念能太少而苦恼，现在却因为念能太多而苦恼。

    直到天黑了，声音才渐渐消停下来，三人听到脚步声从楼梯下方传来。转身去看，就看到林茹之正一节台阶一节台阶地往上走。

    “看来成功了。”吴张终于可以松一口气了，心想愚蠢的弟弟啊，我又帮你收拾了一次烂摊子。

    林茹之可算是消耗了念能，现在一身轻松，对师伯说道：“谢谢师伯。”她知道找到这个办法肯定不容易，心中对古板的师伯也多了一份亲近。

    “这是治标不治本，最好还是尽快消化这股念能，不然你每个月都要变身一次，否则还得躺回去。”吴张说道：“以后你上学，念能过多的时候就到地牢里变身，这里平时不会有人靠近。我已经和校长沟通过了，他完全同意你使用地牢。以后你得自己注意，总之尽可能是每个月宣泄一次，免得突然倒地。”

    “我记住了。”林茹之表示别的少女要记住大姨妈，自己得记得变身。

    师伯母牵住师伯的手，她也知道丈夫肯定花费了不少时间才想到这个办法，有这样可靠的丈夫，她是很幸福的。

    吴张只能说做一家之主不容易，承担得太多了，老婆、弟弟，还有弟弟的弟子，全得他关照。要是弟弟争气一点，他也不用这么累。不过妻子理解自己就好，这份苦也算是值得了。

    既然解决了念能的问题，那接下来就应该准备上学了。

    “采购学习用品。”师伯母挑选了一个晴空万里的好日子，带着林茹之上街购物，今天就要大买特买。

    “这是购物单，我们今天要买笔墨纸砚，还有造梦的种子。”“虽然说学校也有免费的材料提供，但学校的材料是没办法挑选的，不一定好用。”反正师伯母也不差钱，所以不用学校里的免费物资。

    对于钱少的学生，就没得挑了，也只能用学校的免费物资，不好用总比没得用强。

    大街上有很多年轻人，显然也是新生，也是来大采购的，因为很快就要开学了，再不购物就没有机会了。

    林茹之看到了不少熟悉的面孔，都是一起参加考试的同学。

    看着这些阳光的年轻面庞，她很期待学校生活，接下来五年她得在学校度过，前两年基础学习，后三年提升课程，如果成绩好，还能继续进修。

    校园生涯一定会很有趣的，会有很多有趣的同龄人，她想起考试的时候遇到的那些稀奇古怪的少年少女，心想虽然学校里男女比例有些失衡，不过有趣的人可不少。

    参加入学考试的学生里，少女只占四分之一，可见造梦师这行业还是男性为主。

    苏梅有些失落，因为小姐上课之后，她就不能一直保护了，只能等在校外，等小姐下课。当然她也不会懈怠，有了白天的时间，她也要好好学医，提升自己的实力。可不能被小姐超过去，如果自己不上进，以后就不是自己保护小姐，而是小姐保护自己了，这就是保龙一族的失败。

    为了不让保龙一族蒙羞，她也必须提升实力。

    而林茹之做好准备，只等上学。



第两百七十章上学
    四月初三，上学的日子到了，林茹之早就做好了准备，骑着自行车，迎着朝阳就上学去了。

    早上的车流全是朝着学校去的，马车可以直接进入学校，不过得去停车场，有让马夫休息的地方。走读的有钱人肯定是雇一个马夫专门接送，一天也不用做什么，就是接送孩子。

    当然也有自己骑马的学生，马可以交给学校照顾，只是草料得自己交钱。像林茹之这样骑自行车的也有，也是把车送到停车场就行，反正自行车不需要照顾，随便靠边就行。

    林茹之是满脸轻松，在校门口和苏梅告别，推着车就进入了学校。

    为了照顾新生，有很多学长在做引导者，大门口就有不同学院的集合地点，学长专门举着牌子等着新生报到。

    林茹之优哉游哉地去门口找自己的学院。

    “土学院。”林茹之很快就找到了土学院的位置。

    “新生先签到，就在这里。”几个学长手里拿着气团，只要用识印认证就算是签到了。

    林茹之先去签到，然后就可以和其他新生站在一起，等会儿一起去教室。

    “原来你也进土学院了。”林茹之发现了陆小雪，没想到两人还真是有缘，竟然都被分到了土学院。

    陆小雪见到林茹之，回报以微笑，说道：“是啊。”显然她并没有热衷于聊天。

    林茹之发现熟人不止她一个，那个非常嚣张的何剑竟然也在土学院，还有那个故意捣乱的家伙，全在土学院。

    之前何剑非常粘陆小雪，不过现在他没有心情了。不但没有进入阳学院，反而进入了土学院，更过分的是他的死对头韩波进入了阳学院。这九龙学院是不是和他过不去？老实说何剑根本不想上土学院，要不是全家出动一起逼迫，他宁愿离开九龙学院，也不来忍受这份屈辱。

    现在他的心情非常糟糕，毕竟之前吹了这么大的牛，结果自己却进入了被自己看不起的土学院，这不是自己打自己的脸么？此时此刻，他哪有心情和陆小雪聊天啊。

    至于那个捣乱的考生却盯着林茹之，他记得对方躲开了自己的弩箭，记忆深刻，不会忘记。

    林茹之心想土学院是不是专门招收奇葩学生？不然为什么自己遇到的奇葩全凑在一起了？

    “学妹学弟们，先跟我走，我带你们去教室。”带路的学长说道。

    一行人稀稀拉拉，同时又好奇地打量周围，这就是接下来他们学习生活的地方了。

    土学院作为九大学院之一，环境并不差，只是学习的内容总是被人忽视，才会被传成最差的学院。

    土学院新生有一百人，会分为甲乙两个班级，就是按照顺序，先进入甲班的教室，坐满了，剩下的就去乙班。

    林茹之心想还真是随意，她被分配到了甲班。

    土学院还有一个特殊的丙班，是个全员有钱人的班级，他们不是考试入校的，而是上交了高昂的学费才得到了入学资格。不过丙班还没有开学，他们会晚十天。

    教室很宽敞，两人一桌，有点地球的感觉了，桌椅板凳都是半旧的，毕竟是历史悠久的学校，不可能什么都是新的。

    有讲台，但没有黑板，教室南北通风，采光很好，可惜不保暖。因为玻璃还没有普及，所以用的还是纸窗，所以无法兼顾保暖和采光，学校显然是放弃了保暖，选择了采光。

    老师还没来，林茹之和一个陌生少女坐在一起，她看着似乎有些内向，低着头盯着桌面上的痕迹。

    桌面上有很多使用痕迹，有刮痕，有墨迹，还有一些人为的涂鸦，角落里的痕迹好像是一个‘早’字。

    林茹之心想自己又要上学了，在地球，毕业之后很长一段时间，她还经常做梦上课迟到，或者是做梦考试，真的是非常可怕。有时候还会做梦中梦，梦见自己在考试中睡觉，然后强迫自己醒过来继续考试，那种滋味还真是阴影呢。

    不过回忆的时候，还是学校生活最美好，只要好好读书，可谓是无忧无虑。当然要是学习成绩不好，那就全是忧伤了。好在林茹之在地球的时候虽然不是学霸，但属于学霸之后的梯队，紧追学霸，所以学校生活还是很自由的。

    很快，老师就来了，是一个年过半百的老妇人，鬓发灰白，不过皮肤倒是没有什么皱纹，显得很年轻，也很干练。她站在讲台上，从脑海中取出一个气团，直接说道：“现在开始点名，叫到名字的人举手，回答‘在’。”

    气团就是花名册了，把名册给放进了脑子，绝对不会丢。

    “陆小雪。”第一个就是那位血统惊人的美少女。

    “在。”陆小雪举手说道。

    接下来何剑、古奇、林茹之一一被点到。

    林茹之也知道自己的同桌名字叫做‘高秋红’，显然还没不适应这个陌生的环境。

    等点名之后，老师才开始自我介绍道：“我叫做庄显芳，你们称呼我为庄老师就可以了。以后由我负责你们土学院一年甲班的班主任。在正式上课之前，我要宣布几件事情，第一：不能迟到早退，有事必须找我请假，得到批准才行。第二：每个月我都会安排月考，会根据考试成绩给你们安排座位。第三：要注意仪容仪表，不允许奇装异服，女生头发不能插乱七八糟的装饰，什么鲜花、珠钗、步摇都不能带，男生不准纹面，不准披头散发。第四：尊师重道，友爱同学，既然同学们坐在一个教室里，就是一家人，要是被我发现有不团结的行为，我一定严惩不贷。听清楚了么？”

    “听清楚了。”稀稀拉拉地回答。

    “再回答一边，听清楚了么？”庄老师很不满这样的态度，一点也没有气势。

    “听清楚了。”

    林茹之心想这位老师风格还真是干练，一口气就宣布了四条规矩，虽然看着是个普通的老妇人，但办事风格还真是一丝不苟。

    “现在前面一排的八个同学跟我走，其他同学先留在教室，等会儿发教科书。”老师带学生去领课本。

    书桌一共四列，四张双人桌为一排。

    林茹之坐在倒数第三排，她的个子还算高，坐后面也行。

    很快八个同学各抱着一摞书，开始发书，前面往后传，每人拿一本。

    《地理和水文》《造梦与记忆》《六识与灵魂》《身体与战技》《梦境和实践》，一共五本教科书，包含了专业知识，也包括了造梦和战斗，这些教科书的内容都很充实，足够学习一年的了。

    “各位同学务必爱护自己的教科书，学习用具等会儿也会发放下来。下午开始正式上课。”没什么开学典礼，直接就是上课。

    不过上午还有一些时间，也是有安排的，庄老师说道：“等会儿会有高年级的学长带你们去熟悉校园，住宿生去宿舍安排生活，走读生就在跟着学长认识一下食堂。学校食堂是免费的，如果不喜欢吃也可以去点菜，不过这需要另外交钱。”老师也是一件事一件事交代清楚，甚至连厕所在哪都很清楚地交代清楚，免得这群年轻人憋急了。



第两百七十一章国际化
    教科书放好，去熟悉校园，主要就是熟悉一下食堂的位置，毕竟吃饭是第一等的大事。

    食堂、种子库、室内梦境、学生会、演武场、炼丹炉、炼器室、兽栏……

    这些场地和设施以后上课都有用，日后每个人都会非常熟悉，所以学长也只是稍微带大家认识一下。

    一直到中午，学长直接带大家去食堂吃饭。

    “这里是主食堂了，不过学院里还有副食堂、第三食堂，第四食堂，第五食堂。”学长告诉大家食堂并不是唯一的，“只是主食堂最大，而且距离我们土学院最近，所以我们基本都是在这里吃饭，你们下午还有课，我们就在食堂结束参观，吃完后回教室休息，准备下午的课程。”

    大家也确实饿了，林茹之表示吃饭好啊，吃饱了才能上课。说起来课程表这种东西难道没有么？应该有吧，没有课程表怎么知道下一节是什么课程呢？

    吃饭，林茹之要尝尝食堂的手艺，口味还行，而且量大管饱。她心想这里应该就是厨神的地盘了，好久没见他了，不知道他现在是不是还在想着用厨艺打败丹药。

    “听说了么？九色龙接到了魏国国子监的挑战，说是要在梦境里进行竞赛，看谁先完成鲸吞工坊的新梦境。”

    “真的假的？”

    “当然是真的，本来鲸吞工坊就是九龙学院的毕业生，是九色龙的学长，本来是找九色龙宣传一下新梦境。也不知道魏国国子监发什么疯，突然就说要挑战九色龙，我看他们就是想蹭九色龙的名气。”

    林茹之虽然在吃饭，但她的念记忆并没有停止，是一刻都不忘修行，所以耳朵听到了远处学长的谈话。

    “那就别答应啊，魏国国子监能有什么厉害角色？九色龙根本不用和他们浪费时间。”

    “要是不答应比赛，那些家伙肯定会说九色龙怯战，然后大肆宣传九龙学院不如魏国国子监。他们不要脸的，反正不管怎么样，九色龙都是被动的。我看只有接受挑战，然后狠狠地打败对手，才能让他们闭嘴。”

    “这可真恶心，魏国国子监就是没事找事。何止是他们，五国的国子监都是集齐一国之力开办的学府，却在千年里一直被我们九龙学院压制，他们肯定是找到机会就想去证明自己比九龙学院优秀。这次月宫大战，九色龙脱颖而出，他们肯定是想借助打败九色龙来扭转被九龙学院力压一筹的尴尬局面。”“国子监是一国最高的学府，却比不过我们，他们肯定憋着一口气。”

    “说的对，好在我没去国子监。不过魏国的国子监也太不是东西了，别的国子监都没动静，就他们这么跳，有病。”

    “你说什么呢？讨论就讨论，怎么能诬陷魏国人？”另一张桌子上的学长听不下去了，拍案而起，对着说话的人怒目而视。

    林茹之立刻转头，心想是不是要有国际纠纷了，这两桌学生是不是要打起来了？

    不会开学第一天，就遇到国际战争吧？

    九龙学院是国际学校，这里有来自五大国的学生，肯定容易产生摩擦。

    “怎么了？我说了几句实话而已，你们这些魏国狗就听不惯了？”都是年轻人，火气也很大，直接就骂人了。

    “你这个燕奴，怎么敢？决斗，必须决斗！”

    立刻就要上升到武斗的级别。

    “决斗就决斗，下课后别走，我们演武场上见，魏狗。”

    “燕奴，等着，我要把你的牙齿全敲下来。”

    看到这一幕的新生都目瞪口呆，显然不适应，不是一个学校的同学么？怎么就突然打起来了？没问题么？

    倒是学长见怪不怪地说道：“九龙学院有不同国家的学生，所以冲突很多。你们以后肯定也会遇到，到时候我教你们怎么骂回去。如果对方是魏国人，就骂他们魏狗；如果是齐国人，就骂齐猪；如果是燕国人，就骂燕奴；如果是百越人，就骂百越鬼。要是楚国人，就直接骂楚怂、楚残、楚废、楚杂……”

    林茹之听得刺耳，怎么别的国家就一个称呼，到了楚国，怎么就翻着花样骂了？这不是欺负楚人么？作为一个楚国人，真应该给这些家伙一发暴雨梨花针，用毒针把他们刺成刺猬。可惜楚国不整齐，就算打死他们，也改变不了楚国位于鄙视链末端的事实啊。

    魏狗，齐猪，燕奴，百越鬼，楚怂。

    甲班的学生也是来自不同的国家，听了面面相觑，显然没想到九龙学院内的国家对立这么严重。

    “学长，那打架不会被老师惩罚么？”有人问道。

    “决斗是不会的，就是打一架罢了，可以用上除了毒素之外的手段。虽然受伤不可避免，但受伤之后去校医那治疗就行了，死不了，也不会有后遗症的。”学长不以为意地说道，显然已经习惯大家一言不合就打架的行为。

    “不过我告诉你们，九龙学院毕竟位于魏国，所以魏国的学生是最多的，势力最大，经常煽风点火。你们中间有魏国新生，最好是别学他们。”

    不仅有，而且魏国学生数量至少占据了一半。

    林茹之心想难怪魏国学生这么强势，自己还是好好学习天天向上吧，不参合这些国际纷争。自己得低调一些，免得被人知道身份。她是楚国人，又是长梦少女，到时候非被所有学生当做眼中钉不可，到时候肯定会有很多人排队找她决斗，这样不好，非常不好。

    吃饭，吃完饭回教室。

    “之前老师还教我们要友爱，可是如果遇到这些事关国体的事情，怎么能忍耐呢？”几个魏国学生凑在一起小声嘀咕。

    “我们现在是九龙学院的学生，这次是魏国国子监挑战九色龙，应该支持哪边？”

    作为魏国人，好像应该支持魏国国子监。但他们又是九龙学院的学生，好像应该支持九色龙。

    在学院里的魏国学生是最为矛盾的，因为学院和魏国的矛盾不少，他们必须做出选择。感觉两边都应该支持，又好像两边都不该支持，他们也是很无奈，一开学就遇到了这么矛盾的事情。

    国籍和学生身份冲突了啊。

    林茹之眼观鼻鼻观心，表示自己不参与，自己只想学习，学习使自己快乐。

    就在大家等待上课的时候，庄老师拿来了课程表，贴在了墙壁上，说道：“用你们的念记忆牢牢记住，到时候可不要说忘记课程。”

    课程还行，三天整天课满，第四天只有半天课，五六七天满课，第八天休息，然后继续循环。

    也就是说八天里有一天半是休息的，也没有夜课。不过有些课直接是上半天的，并不是说半个时辰就结束。

    课程强度不低，一节课至少半个时辰，长的得一个半时辰。

    第一节课就是《地理与水文》，就是教大家如何认识山川地理，只有了解了这些，才能在梦境中重现。



第两百七十二章同桌
    “我叫做应少游，传授你们山水课程，这一门课是土学院的主课，在两年之后大家都必须通过考试，才能去选择其他的课程。”老师来上课，告诉大家学习任务。

    《地理与水文》，这是土学院的主课，内容非常多，包含了全世界的各种地理环境。

    “大家总是传言我们土学院只会制造背景，这是大错特错，我们土学院决定了世界的基调。山里有什么矿物，土地能长出什么植物，这些都是由我们决定的，可以说我们土学院才是梦境的无冕之王。”应少游是一个不到三十岁的年轻人，上课很有激情，讲课的时候就好像身体里有弹簧一样，力道十足。

    他告诉大家不要听外面的人胡说八道，他们根本不懂造梦，不懂土学院的重要性。地理是根基，其他只是皮毛。

    可惜何剑这样一心想要进入阳学院的学生，显然是不会听得。说得再好，背景就是背景，被忽视就是被忽视，就是没有主角那么显眼。

    土学院只能默默无闻，阳学院才是耀眼的光芒。

    至于林茹之，肯定是全力学习，毕竟师父对她的期待是全能选手，是一个人就能制造一个梦境的宗师。所以都要学，得埋头苦学。

    矿产，水资源、农业地质、工程地质、城市地质、灾害地质、地表水循环、地下水循环……

    第一节课，应少游并没有急着照本宣科，而是介绍了地理的广阔世界，让大家意识到一直以来他们忽视的背景是多么了不起的存在。

    应少游显然知道有不少学生对土学院有偏见，必须从纠正傲慢与偏见开始，让他们知道地理也是非常了不起的，绝对不是挖石头。

    不少学生听了地理学的复杂内容，都瞪大眼睛，显然都意识到以前入梦忽视了这些东西。从来没注意过梦境里的水循环，更不要说各种各样的地质了。

    “有了山的起伏，才有梦的蜿蜒。有了水的流动，才有梦的精彩。大家一定要记住这句话，一个梦境好不好，从山水就能看出，山水逼真，梦境才逼真。”应少游的第一课就是告诉大家山水的重要性，绝对不能小看土学院学习的内容。

    林茹之发现同桌满脸认真，好像要把老师的话全部记在心里，周围的同学也都打了鸡血一样，显然课程是有效果的，成功让大家知道了土学院的重要性。

    不过何剑依旧满脸不爽，毕竟说得再好听，成梦之后依旧没有人会记得山水造梦师的功劳，大家只会记得主角的故事，只记得道具的犀利，至于山水的用心根本没人在乎。他可不傻，不会因为几句话就傻乎乎地接受自己进入土学院的现实。

    “说的好听，可事实上大家都不会记得背景。”何剑抱怨着，他现在都不敢去找韩波对线，因为那个庶民进了阳学院。

    凭什么？何剑恨不能找院长理论。不过没人体会他的苦恼，他看着周围一张张青涩的兴奋脸庞，知道他们都已经被应少游洗脑了。“切，庶民就是庶民，还真是容易被煽动。”他非常看不起周围的人。

    想了一下，他站了起来，走到陆小雪面前说道：“陆同学，我想学院一定搞错了什么，像我们这样高贵的血统，不应该出现在土学院中，不应该和这些愚昧的庶民待在一起，阳学院才是我们应该呆的地方。陆同学，和我一起向校长提意见，如何？”

    陆小雪说道：“学院有自己的安排，我服从安排。不管我在外面是什么血统，我在九龙学院也只是一个普通的学生。”

    这话说得漂亮，一点也没毛病。

    其实何剑主要还是没胆子一个人去提出异议，所以希望拉上别人。可惜陆小雪并不觉得学校的安排有问题，也不排斥进入土学院。

    何剑是碰了一鼻子灰，但他还不想放弃，但陆小雪却低头看书，一副自己很忙、请勿打扰的表现，让他无可奈何。

    他是茫然四顾，只觉得没人可以理解自己，明明自己这么优秀，却要做个背景工人？不要啊，他不想接受这样无情的命运啊。

    看何剑这一副不愿意融入的样子，同学都觉得讨厌。毕竟何剑说自己高贵，所以不应该在土学院，那其他学生就低贱呗，不低贱怎么会进入土学院呢？

    林茹之心想这位何剑还真是败人品，不爽就去提出异议，在班级里说这些话有害无益。

    “这种人真讨厌。”高秋红对林茹之说道，这是同桌之间的第一次对话。

    林茹之灵光一闪，这难道就是闺蜜之间一起说人坏话？立刻说道：“确实不讨人喜欢，他难道以为学院应该围绕他运转么？真的是个被宠坏的孩子。”

    高秋红点点头说道：“说得好。”看着林茹之问道：“你也是贵族吧？”

    贵族和平民的差别还是很大的，看发型仪态就知道了，贵族有时间也有仆人可以搞个复杂的发型，但平民的发型都很简单，因为他们的发型是自己维持的，根本没那么多时间和精力。

    久而久之，贵族延伸出来属于自己的风格，不同于平民。

    这些就是通过时间和金钱累积出来的差异，很容易区分出来。林茹之的发型是芍药做的，每个早晨天没亮，芍药就开始帮她做发型了，绝对不是自己可以做出来的。而有钱雇佣佣人，还这么注重发型，就可以判断出贵族身份。

    高秋红很容易就认出林茹之的出身。

    “确实是贵族，不过现在也在走下坡路了。”在她穿越之前，韩府确实是一直在走下坡路，也不知道什么时候就会大厦将倾。直到她穿越，韩府才有了起色。

    高秋红好奇地问道：“那你认识那个人么？”

    “不认识，只在入学考试的时候见过。”林茹之确实不认识。

    “那个陆小雪呢？她和你一样，都好漂亮，而且好像也是贵族。”高秋红的话匣子打开了，一开始还以为同桌身为贵族，会拒人于千里之外，没想到对方平易近人，一点也不让人觉得高傲。

    女孩之中的距离就是在谈论八卦中拉近的，有何剑和陆小雪这两个大瓜吃，高秋红很希望和林茹之一起去了解。

    “可不只是贵族，听说是两位传奇的直系血脉，那可是贵族中的贵族。”林茹之和同桌分享听来的八卦。

    高秋红的眼神立刻就闪烁起来，显然也是觉得这瓜太有味道了，可惜量不够。她家不是贵族，但也衣食无忧，是九龙城本地人，平日的爱好就是追追八卦。

    “我们去和陆小雪认识一下吧。”高秋红不好意思自己去，准备拉上同桌一起去。

    林茹之说道：“不如放学之后找她聊天。”

    高秋红立刻说道：“我认识一家很不错的小吃店，下课之后一起去吧。”

    “就这么定了，下课之后我去邀请她。”

    有了相同的目标，两人的关系立刻就升温了，从陌生人上升到了好同桌。



第两百七十三章回来了
    第一天放学，并没有家庭作业，毕竟是第一天，不过以后肯定是有的。

    “陆同学，有没有时间，要不要去一起去吃点东西？”林茹之按照原来的计划，在放学之后邀请陆小雪。

    陆小雪歉意地说道：“我得回去学习。”她也是走读的，不过回去之后她并不是休息，而是继续学习，非常努力。

    “有安排了啊。”林茹之还想聊聊八卦呢，不过既然对方没空，那就没办法了，只能说道：“好吧，下次有空再说吧。”

    高秋红也很失望，本来还以为可以一起去吃东西呢。

    “我能加入你们么？”虽然陆小雪没时间，但有别人却愿意参加林茹之、高秋红的课后活动。“容我自我介绍一下，我叫白吟霜。”说话的人是一位精致的女孩，从衣服和发型判断，也是个贵族，人如其名，是一个气质非常清冷的少女。

    “当然可以。”林茹之不认为有问题，她看向高秋红，对方也点头同意了。

    “那就出发吧。”白吟霜似乎是一个外冷内热的姑娘。

    三位姑娘结伴出校门，作为走读生，他们不会在学校里吃晚餐，而是直接回家。考入学校的八百学生，连学杂费都不用交，特别贫困的学生，学校还会发放生活费。总之对学生是非常友好，只要有天赋，穷学生也可以安安稳稳地过完学生生涯。

    刚出门，苏梅就发现林茹之和两个同学出来，就上前迎接。

    之前白吟霜已经打发了车夫，现在林茹之也只能让苏梅先等一下了，她得去和同学联络感情了。

    “小姐，你先去吧，我会在暗中保护你的。”苏梅说道。

    白吟霜心想这是保镖么？还真是少见，一般贵族小姐出门也不会带保镖，毕竟九龙城里还是很安全的，带个车夫就行了。

    学校外面有很多的店铺，贩卖着各种各样的商品，小吃当然是必不可少的，很多店铺传出香味。

    林茹之虽然经常来学校，但从来没有光顾过学院门口的小吃店。今天高秋红就带两人去吃她经常去的甜点店。

    “你家就住在附近么？”林茹之很好奇，不知道高秋红怎么会熟悉周围的店铺。

    “不是，以前我补课的老师就住在附近，我经常来，所以就熟悉了。”高秋红解释道：“这家店的糕点都非常好吃，特别是酥皮糕，酥酥糯糯，吃了一块想两块。”

    店很小巧，是一家夫妻店，店里就夫妻两负责，妻子负责收钱，丈夫负责烹饪。生意确实不错，糕点都是新鲜出炉，香气扑鼻。

    三人各自点了糕点，各付各的钱，店里已经坐满女生，她们只能去别的地方享用美食。

    这显然是一家女生喜爱的小店，因为一个男生都没有。离开了店，高秋红带大家来到了一处空地，这里有不少供人休息的座椅。

    “舒服，没有什么比上课之后吃饱肚子更舒服的事情了。”高秋红说道。

    林茹之点点头，味道确实不错，不过一块糕点就吃饱了么？小女生的肚子还真是不够给力，如果是她的话，至少还能吃三倍的点心。

    白吟霜也是连连点头，这糕点虽然不是用昂贵的材料制作的，但口感确实很好。“很好吃。”她的动作比林茹之还要优雅，让林茹之甘拜下风。

    “本来我还以为自己考不上九龙学院呢，考试之前我非常紧张。虽然现在是进了土学院，不过我父母已经非常开心了。”高秋红说道。

    “我考试的时候身体不舒服，大家也担心我考不上，不过好在最后一切顺利。”林茹之也是实话实说，只是细节肯定和大家想的不一样。

    白吟霜就正常多了，说道：“我在考试的时候倒是很镇定，只是和一万个人一起竞争还是第一次，我一直希望能全力以赴。其实我最想进的其实是‘金学院’，因为金学院可以学习建筑和道具，我觉得那是最有价值的。”“应老师说土学院是梦境的基础，话虽如此，但梦境主要看的还是道具啊。”

    “优秀的造梦师都是全能手，土学院并不会成为约束条件。”林茹之说道。

    “你说的那些都是天才。”白吟霜说道。

    “考入九龙学院的人都有天赋，就应该对自己提高要求。”林茹之表示既然考入了九龙学院，就得对自己有信心，别人可做梦都考不进来呢。

    白吟霜倒是没想到这点，自己不应该想着进入更好的学院，而是想着提升自己的水平。这位林茹之的话还真是激励人心，三言两语竟然让自己内心澎湃起一股热浪。

    另一边高秋红也同样感觉受到了鼓励，是啊，她们考入了九龙学院，不就已经证明了自己的天赋，接下来要做的就是激发天赋，这不是在哪一个学院的问题，而是自己能做到什么程度的问题。

    “我们的目标不是某一个学院，而是应该攻克所有的学院么？”白吟霜看着林茹之，她不知道自己能不能做到，但看林同学风轻云淡、理所当然的态度，就知道这位同学是真的以掌握金木水火阴阳所有课程为目标的，她的目标是宗师。

    在其他同学还在为入学而高兴，还没有理清楚未来的思路时，林茹之已经清晰地看到了自己的荆棘之路，这条路很难，但只要能走下去，那就是宗师之路。

    其实成为宗师的路一直就在这里，可惜能走到最后的却很少。

    “你想掌握七大学院所有的知识？”高秋红根本不敢想，肯定是非常累，怎么吃得消？

    “又不是一定要在学校里完成所有的知识，可以打好基础，以后慢慢学，人生可是很漫长的，活到老学到老么？所以根本不用因为进入土学院就自暴自弃，只要自己愿意学习，完全可以掌握造梦的其他领域，不管是设计优秀的主角，或者是制造梦中道具，都是可以的。重要的是要有学习的决心。”林茹之反正不会局限于山水。

    “有道理，那个何剑就根本没有决心。”高秋红说道：“就想着一步到位，这样的人就算在阳学院，也不可能成功。”

    白吟霜说道：“我决定了，我要向你学习。”

    林茹之说道：“大家互相学习，寻找适合自己的出路。”

    白吟霜提议道：“那我们三人就成立一个学习小组吧，有学习上不懂的地方就一起帮忙。”

    “好啊。”林茹之和高秋红也没意见，于是学习小组就成立了。

    三人聊得非常高兴，等吃完东西，时间也不早了，各自散开回家吃饭。林茹之找回了当年上学的感觉，同桌，学习小组，一切都是那么熟悉。

    “这才是学校生活啊。”林茹之表示一切都回来了。



第两百七十四章新想法
    何剑非常消极，根本不能好好学习，比起其他渐渐进入状态的学生，他明显就不在状态，总是躲躲藏藏的，甚至都不敢去食堂，就怕和韩波相遇。毕竟韩波可是真的进入了阳学院，何剑受不了打击。

    不过对于这些事情，林茹之并不在意，毕竟她得好好学习，要学的内容还有很多。

    现在学生之间最热门的话题自然是魏国国子监挑战九色龙的事情，其中还有鲸吞工坊的戏份。

    工坊是走运，还是真的有实力，需要他们拿出新的梦境作为证据。

    因此《失梦世界·识王》成为了下次对绝对的战场，大家更是好奇工坊的新作是不是还能维持之前的水准。

    林茹之则是好奇到底怎么样才能让大家知道攻略的进度。

    这点高秋红知道，当她得知林茹之有疑问的时候，就立刻告诉她：“可以去茶馆听说书人讲述，他们肯定会受到邀请，以旁观者的身份观看他们的攻略。然后说书人会进行转述，让更多人知道。当然如果能接收到邀请的话，则可以直接让人去观看，不过人数有限。不然太多的人进入梦境肯定会给别人带去压力的。”

    林茹之表示这也太落后了，既然这个世界有类似网游无界梦，为什么不搞个直播呢？说不定还能赚点打赏。

    “就没有其他方式了么？”林茹之问道。

    “据我所知是没有了。”高秋红说道。

    林茹之觉得有必要问问师伯和师母，是不是有直播的可能性。

    “大家好，我是你们的老师姚远山，我负责教你们《梦境和实践》。”今天又有一门新课，老师竟然是姚远山。

    林茹之虽然知道对方被留在九龙学院任教，却没想到他真的会来教自己。

    “这门课会让大家了解梦境的种类和属性，有助于大家修炼自己的本命种子。希望大家不要懈怠，因为只有掌握了充分的知识，才能找到适合自己本命种子的梦境，如果选错了，那可是很麻烦的事情。”姚远山一本正经地说道。

    林茹之表示自己的念能被七咏的种子占据，一时半伙也无法构建自己的本命梦境，不过学习态度不能差。

    等到下课的时候，林茹之立刻跟上姚远山，她想问问有没有直播这回事。

    “老师，有没有办法让人看到自己在梦境中的活动？”林茹之问道。

    “有是有，不过会对做梦的人产生不小的负担。”他的回答和高秋红一样。

    “那为什么不用梦地呢？那些无界梦不都是依托梦地，可以承载很多人么？”梦地就相当是服务器，既然有这样的东西，就可以用来直播。

    “你是说用梦地看别人做梦？”姚远山觉得这想法太异想天开了，说道：“梦地的费用可不低，没人会用来直播做梦的。再说了看别人做梦有什么意义？只有自己做梦，才能在梦境中获得锻炼，获得工具。”

    看别人做梦可以得到快乐，林茹之也算是有了一些见识，其实大家在梦里也不是一刻不停地进行做梦的，有时候也得找攻略，也得休息，甚至是发呆。所以如果把这些碎片时间拿出来去看看直播也很不错啊。

    比起那些冷冰冰的文字攻略，活灵活现的直播攻略不是更有趣？而且如果能设置弹幕或者留言，还能让做梦的人和观看的人互动，甚至还可以打赏，不是很好么？

    林茹之觉得这个直播可以试试看。

    姚远山看林茹之眼珠子乱转，就知道她肯定是有想法了，也不说话就等着她。

    “老师，如果租用梦地，需要多少钱？”林茹之问道。

    “如果你只是租用一角，估计几百两就差不多了，比如开个小店什么的。如果是想要租借整个梦地，那就得十万两起步了，上不封顶，于是品质高的梦地，价格也越高。”姚远山说道。

    林茹之也是恶补了很多的知识，知道梦地和地球的服务器很像。梦地这种东西就是一种无形领土，所以只能找官方去租借使用权。至于梦地到底是什么，应该说是大地在阿赖耶识中的投影，是国家在梦境中的国土。

    反正每个国家都有梦地，完全是由朝廷管理的，出租梦地也是国家收入之一。

    以梦地为基础，承载的梦境，才能变为无界梦，也就是网游。网游可以让天南海北的玩家一起进入其中，互相交流，互相游戏。

    没有梦地，那就是普通的单机游戏。

    林茹之觉得如果把梦境放在梦地上，让别人来看直播，似乎有搞头。

    “你是不是有想法了？”姚远山问道。

    “是啊，不过具体的事情还是得和大家讨论之后才知道，谢谢老师，老师再见。”

    看着林茹之的背影，姚远山摇摇头，心想长梦少女可怕如斯，肯定又要有什么惊人之举了。他是很支持林茹之的，毕竟还指望着她继承老院长的衣钵发扬《齐梦论》呢。

    林茹之则想着如何让直播实现，或许可以打造一个角斗场的梦境，只是中间看的并不是斗兽，而是看着玩家做梦。

    去问问梦地的费用吧，试试水看看。

    虽然已经开始学习，不过林茹之赚钱的小脑瓜是一刻都停不下来，毕竟花钱的地方不少。住在九龙城的花费，还有娘子军组建的保安团费用，这些可都是要花钱的。

    或许自己应该把直播的点子卖给别人，让别人赚大头，自己赚个小钱就行了，还能节省不少精力。

    钱多多不是有钱么？问问他愿不愿意购买这个点子吧。

    想到这里，林茹之也不多想了，还是专心学习。

    “哇，现在晚上都没时间休息了，全是家庭作业，九龙学院的作业也太多了吧。”等到放学，高秋红直呼九龙学院的学习强度太高了，光是作业就有一大堆。

    “正经学校就是这样。”白吟霜认为这才是好学校，如果没有作业，怎么才能学会知识？

    高秋红压力还是很大的，她天赋虽然不错，但在全是天之骄子的学校里却并不突出。九龙学院里的天才一茬接着一茬，天才在这里也得分一个三六九等出来，她只能算中等水平，所以面对繁重的学业还是有压力的。

    林茹之如果没有师伯和姚远山的补课，也跟不上现在的学习进度，因为老师教课的标准都是教天才的，很多内容说一遍就不会再重复了。要是不能理解，只能自己想办法，天才可是有很多内容需要学习的，没时间浪费。

    “放心吧，有什么不会的，我们互相帮助，不会有问题的。”林茹之觉得问题不大，反正不懂的问同学，同学不懂，就问师伯母，她是背靠大树好乘凉。

    “哎，现在晚上是倒头就睡，根本不想做梦，我怕半年之后，我会患上梦境恐惧症，再也没力气做梦了。”高秋红表示压力很大。

    白吟霜的压力也不少，不过她家里也有家庭教师，所以不会的都有人教。

    三人说着话，就在校门口分开。



第两百七十五章效率
    林茹之带着苏梅去了鲸吞工坊，隔了一条街，她让苏梅等着，她变成小白猫，掩人耳目地从猫洞里进了工坊。这是为了避免曝光，特地安排的通道。

    五个造梦师还在工作呢，林茹之入梦找到了钱多多，想问问他直播入梦有没有搞头。

    直播？

    钱多多表示什么东西，完全不能理解。

    有代沟了，她习以为常的东西，对异世界的居民而言却不是很容易理解。只能比手画脚地解释，好不容易让钱多多理解了，这个时候其他四个人也过来了，他们也好奇林茹之有什么新想法。

    听完她说得直播，大家大概明白了，但都觉得这东西好像不怎么灵光。投入不小，但不见得有收益。

    “可以试试，反正租借了梦地，以后也能开发无界梦。”“之前我爹联系过我，说只要我能出名，他可以无条件支持自己，还说他在齐国准备了一笔现金，随时可以支援我造梦。”钱多多父亲也是知道儿子做出了一点成绩，所以做了后勤的支持。

    钱多多却觉得父亲有些麻烦，见风转舵的速度太快。明明之前都是反对自己造梦的，可自己刚做出成绩，就立刻一百八十度转变，让他这个儿子都有些不适应。

    这说明钱多多的父亲是一个眼光很准的商人，很清楚如何才能帮助儿子。他知道儿子才能一般，但如果有成功的可能，他还是愿意支持的。

    “那就试试看，如果可以的话，我们可以把梦地分为不同的部分，让不同的入梦者进行直播。最近不是传魏国国子监和九色龙有比试么？大家肯定都想知道他们的进度。”林茹之说道。

    “但九色龙和国子监的人不见得就乐意被人看着。”却是赵立提出了一个问题，直播这种东西也是因人而异，人家不见得愿意和别人共享入梦的经验。

    林茹之觉得没问题，说道：“只要有人直播就行了，而且直播还能增加一点打赏功能，到时候和直播人进行分账，梦地有了收入，直播的人也能有收入。”“到时候新的《失梦世界》和直播梦地同时推出，大家应该能很快就接受直播的，实在不行，我还可以去请温大家宣传一下。”

    “温大家？难道是温宁宁？”钱多多眼神都发光了，显然温宁宁是大家想见而不得见的偶像。

    其他四人也纷纷瞪大眼睛，全是一副想要见到温宁宁的期待表情。

    “立刻就去咨询梦地的价格，然后我们一定要完成直播。”赵立大手一挥，表示这件事情他们责无旁贷。

    只能说偶像的力量是无穷的，特别温宁宁还是当红偶像。

    林茹之心想自己又要麻烦温姐姐了，到时候得想办法补偿她才行。“那就交给你们了，我先回去做作业。”她现在是个学生，学生的任务还是得完成的。

    回到家，芍药已经准备了晚餐，就等林茹之吃饭了。吃了饭，埋头苦学，九龙学院绝对不是开玩笑的，作业非常多，就算林茹之是个学霸，都得写到半夜。

    真的是回忆起了从前，如果是自己小时候，面对这么多作业估计会哭吧。

    不过该完成还是得完成，反正她精力充沛。入梦之后还找到了温宁宁，想要请她给直播做做宣传。

    温宁宁当然不会拒绝，她可是把林茹之当做妹妹一样疼爱。搞得林茹之都有点不好意思了，毕竟总不能一直让姐姐为自己奉献宝贵时间。所以该收钱就收钱，毕竟这次是商业行为。

    温宁宁也知道林茹之不好意思一直接受馈赠，也象征性地收了点钱。其实请她可不仅仅是钱的问题，而是她的工作项目早就排满了，她是用自己宝贵的私人时间帮林茹之，根本不是钱可以衡量的。

    钱多多直接联系老爸，要来了五十万两，租借了一块小梦地五年，这就是一年十万的价格。这是最小的梦地，最短五年起租，所以五十万两是最低费用。

    然后五人成功把直播梦境给搭建起来了，梦境分为好几块，可以用于不同梦境的直播。同时可以容纳二十人进行直播，观众的话几百万人都不在话下。

    直播梦境，以前没搞过，不过五人都觉得挺有新意的。

    “大梦境不变，却可以更换小梦境，这个想法还真是不错。”赵立不得不佩服林茹之的想法，都不知道她是怎么想到看别人做梦这种事情的。

    “有时候我也觉得光是听说书不过瘾，看别人做梦或许真的能吸引人。”“反正梦地租了也不亏，以后我们还能打造无界梦，这次就当是预演了。”钱多多也是安慰自己，毕竟这可是五十万两呢，这次要是失败，父亲估计又得发牢骚了。不过他最终还是选择了林茹之，相信《失梦世界》配合直播，肯定有搞头。

    林茹之知道他们已经手脚飞快地完成了直播，立刻就联系温姐姐，让她去直播《失梦世界·越狱》试试水，看看大家愿不愿意看别人直播。

    《失梦世界·越狱》大概的流程大家都知道，但看别人玩却还是第一次。

    “温姑娘，很荣幸见到你。”五个人排队，依次问候温宁宁，规格之隆重，简直就好像是在觐见皇帝。

    五人恨自己没有沐浴斋戒，因为他们要见的可是温宁宁啊，其实他们也没想到林茹之这么容易就请来了温宁宁，一切都太突然了，他们完全没准备好。

    “这就是你不对了，温姑娘来了，怎么能不提前通知我们？”赵立很严肃地批判林茹之，那昂首挺胸的样子，好像是在说他就是鲸吞工坊的发起者，是领导，希望让温宁宁留下深刻印象。

    林茹之表示男人都是大猪蹄子，看到美女就忘乎所以了，清醒一点啊。

    他们五个都是单身狗，实在是太渴望一场轰轰烈烈的爱情。不过在林茹之看来，就他们这样，只怕是找不到老婆了。

    温宁宁倒是见怪不怪，比他们更缠人的霍海亭都见过了，其他的男人都显得很正常了。对于这些男人，她能保持礼貌而不失尴尬地微笑，希望他们能尽快冷静下来。

    “直播一点也没有宣传，真的没问题么？”钱多多过了很久才为了这个问题。

    “可以现在九龙城里宣传一下，利用这段时间也让温姐姐适应一下直播的环境。”林茹之说道。

    五人点头，以他们现在的名气，小范围宣传一下没什么问题。“不如请一些人做个直播预演。”赵立提议道，可以先预演一下，以防出现意外，说道：“这个直播梦境毕竟只是我们五人凭空建造的，可能会在使用的时候出现意想不到的问题。”

    确实应该找找漏洞，不然正式运营出问题可就不好修补了，“我完全同意。”林茹之说道。

    于是宣传工作开始，主打的内容就是温宁宁的第一次直播。大家可以去看她是如何做梦的，观众纷纷被吸引过来，表示一定要来观看。



第两百七十六章直播
    第一次直播，一共邀请了一千观众，其中五百是来自于《失梦世界·越狱》的玩家，剩下五百有邀请的客人，不乏造梦的前辈，当然也少不了学院的九色龙。

    鲸吞工坊的五位成员是九龙学院的毕业生，是九色龙的前辈，这点面子还是有的。更不要说这次直播嘉宾的可是温宁宁，闻名天下的大明星，大家都想知道看她做梦。

    一千个名额很快就满了，温宁宁也熟悉了直播的流程，准备去做梦。

    观众聚集到了一个巨大的环形会场，进入之后，发现自己竟然是通过俯视的视角去看整个梦境。当然视角还可以换成第三人称视角，他们可以跟在温宁宁的背后，欣赏她的背影。

    “大家好，我是说书人·张小白，本次直播将由我全程和大家讲解，当然如果大家不想听我的讲解，也可以选择更换梦境声音。不过我提前告知大家，这次是第一次直播试运营，所以温大家是不会和大家沟通的，等下次试验沟通功能的时候，大家就可以直接与温宁宁姑娘进行互动。”

    这也是赵立考虑之后决定的，他认为五个人力量太小，很难一次性测试出所有问题，所以决定分三次测试，第一次测试没有交流，而是选择了邀请说书人进行讲解，不然光是看做梦挺没意思的。

    说书人的经验丰富，对攻略和不同玩家的风格都很了解，所以让他们来做些预测，或者是提供更好的解决方式。让观众一起思考，可不是光是看着就行的。

    “好了，就在刚才鲸吞工坊的赵立师傅告诉我温大家已经做好了准备。那么就让我们开始这场直播吧。”

    人群欢呼起来，一千年人的气势可不小。

    “这倒是有点意思，以前看人做梦只能去别人的梦境中，现在却把整个梦境都呈现出来。我们的前辈干得不错啊。”说话的是绿龙·林风，他的性格也如风一样随意，说话总是没大没小。

    鲸吞工坊从默默无闻到一夜爆红，太过夸张了，现在更是搞了一个直播出来，总觉得有些违和。

    “林风，用心看，说不定我们也得直播，和魏国国子监的那些家伙决一胜负。”说话的是蓝龙·方柔。

    绿龙是木学院的，蓝龙是水学院的。

    对于魏国国子监的挑衅，九色龙也是愤愤不平，毕竟这是明显的蹭热度行为。不管他们接受不接受挑衅，都很吃亏。接受了，可能会输，那就丢脸了。不接受，那就是不战自败，人家肯定会疯狂抹黑。

    所以他们唯有接受，然后赢个漂亮，才是唯一的出路。

    温宁宁已经准备好了，出现在了牢房内，这是故事开始的时候。因为无眠的症状，玩家扮演的主角被关押在了牢房内，一开始拥有的只有一个磨尖的勺子。

    “开始了，开始了，这是梦开始的地方。”张小白是专业说书人，立刻进行了解说：“客官们肯定也知道《失梦世界》的特色就是压制念能，所以大家入梦之后只能使用最简单的动作。一开始我是非常不习惯的，不过很快就意识到这就是《失梦世界》的特色。比起那些总是充斥着重复战技的梦境，《失梦世界》却引领了一个低战技的梦境风潮。”

    这点没说错，现在有很多造梦师在模仿《失梦世界》，试图重复它的成功。

    现如今的造梦界就是跟风成疾，根本停不下来，只要有一个梦境类型受到欢迎，立刻就会冒出大量的跟风梦境。

    《失梦世界》是低武技，重附魔。战技的动作不多，但附魔的种类很多，依靠给武器附魔增加战斗力。

    温宁宁开始了做梦，老实说在这样的梦境中想优雅都难，不过她是无所谓的，踏踏实实做梦就行了。

    “来了来了，着名的红眼鼠。很多人在这里死了无数次，因为不适应低战技的梦境，而且这个老鼠也非常厉害，几乎咬一口就能致命。”张小白想起了自己杀了三次，才弄死了老鼠，说道：“让我们看看温大家如何用勺子大战红眼鼠。”

    大家也都瞪大眼睛，想看看大明星会不会不同。

    其实没什么不同，温宁宁是个很谨慎，很有耐心的姑娘，她非常善于学习，所以梦的难度再高，她都能过去，只是需要时间罢了。

    虽然只有磨尖的勺子，温宁宁是悄悄地和红眼鼠周旋，然后暴起刺杀，正握勺子扎入了老鼠的天灵盖。

    “这是走进了红眼鼠的死角，我们的温大家看来做了一些功课，精彩的一击。”张小白激动地说道，就好像是他亲自进行游戏一样。

    大家都看着直播的情况，觉得这直播有点意思，看着温大家做梦，自己的思绪也在思考遇到相同的情况应该如何破解。

    特别是到后期，各种附魔的搭配变化多了起来，可以走出不同的流派，大家思考的差异就越来越大，就越来越有意思，可以向别人推荐自己的搭配，也可以学习别人的配装。

    “《失梦世界》很小，但它集中了梦境的优点，低战技之后，大家就要更花心思去配装，反而对取梦有利。”说话的是姚远山，他也受到邀请。他很清楚这个直播就是之前林茹之问过的，现在已经被她落实了，她的执行力太惊人了。

    同时姚远山认为《失梦世界》的优势就是抛弃了越来越臃肿的战技，去专心开发道具，完善游戏背景，最后才创造了一个优秀的梦境。

    其他梦境战技花里胡哨，可其实很多都是重复的，根本没有创新，甚至有些造梦师直接就是给战技换个名字，就拿来当新的来用，就这种敷衍的态度，也难怪造梦师很久没有进步了。

    所以姚远山支持院长唤醒梦境，给造梦师增加压力，推动造梦师的进步。可惜这个计划没成功，不过姚远山觉得林茹之的存在，一样可以实现老院长的理想，只有不断保持斗争性，才能不断进步，等林茹之进步了，其他造梦师也必须努力追上去。

    模仿《失梦世界》就是一个证明，可惜这些模仿都太拙劣了，很多都是换汤不换药，根本没有意识到林茹之真正的精髓。不过只要有了人模仿，总有人会研究《失梦世界》，肯定会有造梦师抓住精华，完成蜕变。

    直播还在继续，在昏暗的牢房里，温青青还在冒险。

    大部分观众都选择了第三人称视角，视野就跟在温青青背后，盯着她窈窕的背影，看得流口水。这种视角真的是太诱人了，就好像和大明星近距离接触。



第两百七十七章预告片
    “看起来很成功。”眼看观众们聚精会神地跟着温宁宁冒险，赵立很激动，他觉得直播这个方向很有搞头。

    钱多多觉得还没有到庆祝的时候，毕竟这只是试运营，说道：“说起来也奇怪，以前父亲反对我造梦，我反而可以放开。现在父亲支持我造梦了，反而患得患失起来了。”

    赵立拍了拍好友的肩膀说道：“我们不会失败的。”希望和好友分享自己的自信。

    “你的父亲反对，也就是说他对你在造梦行业没有期待，所以你一点也没有负担。但现在他支持你了，就说明他对你有了期待，你就得回应这份期待，就会有压力，担心自己会让父亲失望。”和他们在一起等待结果的，林茹之却说出了原因。反对就是没期待，支持就是有期待，要回应期待就会有压力，而不需要回应期待就可以随便。

    “你说的对。”钱多多表示林茹之真的是把他想说的话给说出来了。

    “放心吧，反正我们主要还是造梦，等会儿放出预告片，一定会让他们震惊的。”林茹之说道。

    五人立刻笑了起来，因为预告片也是新鲜玩意。以前宣传梦境主要是口口相传，要么就是花钱请说书人宣传，但有了直播之后，就可以直接播放预告片，这可比口头宣传强多了。

    “而且以后还可以接受其他的广告，如果其他人想要宣传梦境，也可以花钱购买直播室的广告，广告费由我们和直播主播分层。”赵立说道：“我真的好奇，你是怎么想到这些手法的，真是层出不穷。”

    这就是收回投资的商业手段，林茹之也不想钻入钱眼中，但没办法，没有收益就没办法维持造梦。只能想方设法赚钱，能赚钱的机会都不能浪费。

    更快温宁宁的直播时间就结束了，大家意犹未尽。

    “非常遗憾，一夜的时间是如此短暂，我们的温大家要离开了，不过大家不要着急，因为接下来还有《失梦世界·识王》的预告片，没错，就是鲸吞工坊的第二部失梦系列梦境。”“相信大家都很期待吧，虽然梦境还没有销售，不过大家可以通过预告片一窥失梦世界的深邃。开始吧。”

    温宁宁先去休息，接下来就是预告片了。

    姚远山心想真亏林茹之想得出来的，竟然还顺便宣传了梦境。不过他也想看看失梦世界将会如何展开，第一部只是监狱，根本不知道外面的世界到底如何，现在应该满足大家的好奇心了。

    雄壮的音乐响起，然后就是穿透力十足的女低音旁白。

    “起初存在八识……”开始介绍大家都很熟悉的八识内容，随着旁白，黑暗的舞台开始出现光线，吸引大家的目光。

    “第七识是前六识和第八识的连接，直到有一天第七识碎裂！”女声底层地说道，就好像这不是故事，而是发生过的现实。

    光线中出现了裂缝，最后画面碎裂成为了九份。

    “不知道过去了多少时间，第七识拥有了自己的生命，化为九大识王。”巨大的轮廓出现，给观众带来巨大的压力。

    “慈悲之王，仁义之王，智慧之王，回忆之王，枉死之王，忧虑之王，哭泣之王，罪孽之王，幻想之王。”随着旁白的介绍，音乐越发庄严，一一介绍九大识王。

    一千名观众已经傻眼了，因为这世界观也太大了，直接就把第七识给粉碎了，让识获得生命，变成识王？

    以前他们都从来没有想过。

    然后就看到九位识王分成了两个阵营，无数军队列阵以待，显然接下来就要爆发一场死战了。

    “王的战争持续了数千年，最后五王联军胜出，构建了一个梦的时代。”在惨烈凄凉的战争之后，一个新的时代从战场中崛起。

    大家就看到画面上是宏伟的城市奇观，热闹的市井场面，一切都是生机勃勃，让观众产生共鸣。

    “历史变成了传说，传说变成了神话，千年之后，梦即将终结，无眠者踏上了追求最终之梦的旅程。”话音一转，世界已经沧海桑田。见证了王之战的雄伟，最后却是无眠者渺小的背影从监狱中走出来，面对冰冰天雪地。

    然后出现了《失梦世界·识王》的标题，还有一个准确的销售时间，就是五月十五开始销售。

    所有人都没有从预告片的画面中回过神来，因为这预告片的设定太夸张了。从来没有遇到过这样夸张的设定，第七识都能碎掉？还能变成九个识王，真不知道说他们胆大包天，还是匠心独具。

    识王这设定太夸张，真的是让人害怕。

    绿龙·林风喃喃自语道：“我感觉自己在颤抖，我的手紧紧地僵握住了，这还是第一次，这是期待，无比的期待，恨不能现在立刻马上就能得到它！”

    谁不是呢？预告片的感染力太强了，而且世界观设定太过宏大。特别是预告片里强弱的对比，九大识王毁天灭地的展现和最后无眠者渺小的背影，形成了巨大的冲击。让他们不由自主地想要去挑战识王，完成壮举。

    只有挑战比自己更强的敌人才有这种热血沸腾的感觉。

    “厉害！”沉默之后是欢呼，大家的期待都被点燃了，迫不及待地想要玩到游戏。

    姚远山也是大呼：“这才是不拘一格。”如果问题出在第七识上，那么梦的时代确实会结束，只是五个识王既然开创了梦的时代，又为什么会失梦呢？

    预告片解答了一些问题，又给出了新的问题，不过姚远山知道大概率可以在游戏两种获得解答。

    今晚不但是第一次直播，更是第一次预告片播放，足以载入史册。

    等到散场的时候的时候，大家都在讨论。凭借预告片的高质量，他们觉得《失梦世界·识王》的水平绝对不会差。

    “肯定会有大量的道具的，甚至说不定会有关于第七识的道具。”

    “只在传说中存在，连记录都很少有的第七识啊。”“根本想不出第七识是什么样子的，这鲸吞工坊还真敢想，大家连第七识是什么都不知道，人家就把第七识给裂了，还说第七识的碎片化为了识王，真是敢编。”

    “就是因为大家都不知道，才能随便编。要是说第六识分裂，只怕大家只会嘲笑。但说第七识分裂，大家竟然都找不到反驳的理由。而且第七识确实至关重要，是前六识和第八识的连接，要是第七识没了，我们也不能连接阿拉耶识，自然也就不能做梦了。”“荒诞又合理，但正是因为如此，我觉得梦境里肯定有大量的道具等着我们去寻找。”

    “说不定九色龙和魏国的国子监能提前进入梦境，如果他们直播的话，我肯定会来看的。”

    “我也一定看。”

    林茹之还真有竞赛的想法，让双方通过直播决一胜负，看谁能先完成通关。



第两百七十八章关注度
    《失梦世界》已然成为了大家最受期待的梦境，特别是在精彩的预告片之后，这份期待更是上升了到了极致的地步，甚至引发了社会现象。

    大家都在讨论第七识和识王。

    鲸吞工坊也获得了一批拥趸，努力地帮忙宣传，希望更多人能来感受《失梦世界》的魅力。

    “这才是属于这个时代的梦境。”拥趸们认为新的时代就需要新的梦境，这些粉丝都很年轻，但都对《失梦世界》喜欢得不得了。

    “以前得那些梦境都已经腐朽了，全是重复桥段，我爷爷当年做什么任务，我父亲也做过，现在还要我来继续做，根本毫无意义，毫无创新。《失梦世界》却带来了一个全新的感受，不带一丝腐朽和陈旧。”拥趸们给出了相当高的评价，认为《失梦世界》就应该是年轻人的第一款梦境。

    当然反对者也有，除了认为鲸吞工坊只是走运之外，也有人针对《失梦世界》进行了批评，认为说：“这款梦境故弄玄虚，不好好讲故事，根本就不是合格得梦境。鲸吞工坊之前的两个梦境质量非常糟糕，可见他们五人的实力有限，之所以《失梦世界》火了，完全就是被一群不知所谓的非主流给推动的，正经人根本就不会接受。”

    双方是吵得不可开交，就差火拼了。

    但这也证明《失梦世界》确实是火了，也证明了有很多人对于陈腐的造梦界很不满，认为造梦师全是在吃老本，一切都是在重复，祖孙三代都是在玩相同得东西，他们已经受够了。

    梦境的同质化已经非常严重了，不过并没有造梦师找到突破得办法。

    在大家争吵中，直播测试还在有条不紊地进行，第二晚测试了互动环节，大家可以输入弹幕，和温宁宁互动。

    温宁宁的声音也可以传入观众耳中，大家可以选择听说书人的解说，也可以和温宁宁的互动。她可以抬头看天空，弹幕会在天空一条条呈现，不过只会呈现最新的三十条弹幕，在休息间隙，可以抬头看看弹幕，和玩家互动一番还是很有感觉到。如果在室内，弹幕就直接出现在屋顶上，反正平时并不会打扰她游戏。

    测试非常成功，直播完全没问题。

    “成了，看来直播真的可行。”赵立说道：“那接下来就可以正式直播，我去和九色龙谈谈，看他们是不是愿意接受直播邀请。”

    “魏国国子监的人要不要也邀请一下？他们不是一直想和九色龙比试么？我们给他们提供舞台。”钱多多说道：“他们比试，我们赚钱，两不耽误。”

    “赚钱是小，直播是大。有了直播我们就可以让更多人分享自己的做梦心得，可以大大增加攻略的传播速度。”赵立认为让更多人直观地了解攻略才是最重要的。

    “都重要，都重要。”另外三人哈哈哈地说道。

    这些事情并不需要林茹之去做，因为鲸吞工坊都能做到，反正这段时间他们也没什么梦境需要做，可以专心搞直播的事情。

    “我们也去玩《失梦世界》吧。”高秋红说道：“最近最火最热的梦境，听说里面还有不少道具，我想差不多应该测试自己的本命种子到底适合什么属性了。”

    每个人都会有一颗本命种子，本命种子会变为本命梦。本命梦决定了一个造梦师未来的方向，本命梦的功能很多，比如作为仓库，从梦境中得到的道具都可以储存在本命中，直到遇到取梦师取出道具。

    再比如作为自己力量得来源，本命梦中的造物更容易取梦。

    当然还有储物的功能，现实中的念能道具也能藏在本命中，非常方便。

    本命种子也是有属性的，可以通过寻找念能道具来确定梦境的属性。相同属性的情况下，念能道具的威力会更强，所以如果能发现自己擅长使用什么属性的道具，就能确定自己的本命种子就是什么属性。

    同桌已经开始考虑本命种子的情况，这说明她已经有了种子。而林茹之现在还没有种子，因为她的念能都被七咏的种子占据了，不过也没关系，反正林茹之有不同的技能，可以分担本命种子的功能，也不是非要本命种子来提升战斗力。

    “当然可以。”林茹之说道。

    “确定了本命种子，差不多应该造梦，造梦之后还得寻找取梦师助手。”高秋红掰着手指计算一个出色造梦师需要做的事情，然后悄悄地说道：“听说取梦师和造梦师如果想要配合好，就必须是最亲密的人，所以很多造梦和取梦的搭档最后也会变成夫妻。”

    “你考虑得太长远了。”林茹之表示八字都没一撇呢，考虑什么取梦师啊。

    “可不远，取梦师数量稀少，要是不早点确定，可就没了。”“不知道有没有那种特别会照顾人，人还长得帅，声音又好听的取梦师。”高秋红开始发梦了。

    这就是这个年纪的少女会想的事情么？林茹之心想亲密搭档呢，她并没有想过未来会和取梦师长期合作，毕竟她想的是自己学会取梦。

    光是造梦是不行的，还得取梦。只有取梦之后，本命梦中的道具才能释放力量。

    “在学校的话，会有专门的取梦师帮我们完成取梦，但毕业之后必须得有一个搭档。”高秋红幻想着自己可以和一个霸道又温柔的取梦师白头偕老。

    “别发花痴了，哪有这么巧合的事情。”

    “想想还不行啊。”高秋红说道：“你就好了，家室好，长得也好，性格也好，以后肯定有一群取梦师排队追求你，肯定不愁没有搭档。”

    林茹之一想到一群油腻男人追求自己，就起鸡皮疙瘩。果然还是要自强，只要自己掌握全套能力，就不用发愁了，根本不需要搭档。

    上了一天课，做完作业，晚上入梦，先去小店。现在晚上她很少去和娘子军一起活动了，毕竟要上学，大家也能理解，反正没了将军妹妹，她们一样可以攻略梦境。闺蜜团的经验不算少，加上娘子军的强大执行力，所以问题不大。

    小店这边还是老样子，轻月和警幻仙子就是去找找走私的单子，并没有其他的事情。

    “现在你每天上课和作业都要占据大量时间，走私的单子也得改变，我会挑选精致和昂贵的东西走私，不再走量了。”警幻仙子也是改变了策略，开始走私高端商品。

    林茹之同意了，虽然现在不差钱，但走私这条路她并不想放弃，说道：“我会尽量去采购的。”就是倒买倒卖，但没办法，很多东西林茹之制造不出来。好在在九龙城基本上什么都能买得到，她只是需要代购一下就行。



第两百七十九章实战训练
    答应了高秋红，和她一起玩《失梦世界》，林茹之从自己店铺的货架上拿了一个梦境。

    现在小店里的商品比之前多了一些，不过因为竞争很激烈，所以小店生意还是不好。林茹之之前玩过《失梦世界》最原始的梦境，这次是玩出售版，并没有什么差别。

    虽然压制了念能，但林茹之的身体非常和谐，可以灵活地走位。而且这些怪都是林茹之和大家一起设计的，对他们的攻击模式，她是一清二楚，甚至有些怪物还是林茹之亲自做的模特，做出了各种夸张的攻击姿势。

    虽然林茹之在六人中年纪最小，但实战经验特别丰富，所以当之无愧成为了动作指导。

    “有一种自己打自己的感觉。”特别是人形精英怪，这种感觉就更强烈了，这些怪的招式很多都是林茹之能做出来的极限动作，打起来非常惊险。

    在地球的时候，林茹之对各门各派的武艺也是有所涉猎的，因为制作动作游戏的时候必须得了解格斗动作的逻辑，所以她学了很多的武术动作，当然很多动作并没有实战意义，就是好看。在《失梦世界》里，她也是发挥得不错。

    “好像并没有人讨论梦境里的格斗技巧，估计是因为战技太多，格斗技巧反而不起眼了。明明我还是很用心做的，融入了很多地球的技巧。”林茹之表示自己的努力被忽视了。

    其实没被忽视，只是格斗动作想要被人挖掘，肯定是需要时间。等大家被敌人虐得死去活来得时候，自然会研究怪物的动作，自然会开始总结。只是这些工作不是一般人可以完成的，也不是短时间可以完成的。

    自己和自己战斗的既视感很强，林茹之有时候也会被打个措手不及，直呼：“我真的是太阴险了，怎么能这么设计呢？”

    不过大体上，林茹之的进度非常快，而在家里的高秋红已经自闭了。从牢房里出去，经过几个走廊，她就死了好几次，真是绝望了。她只是听说《失梦世界》优秀，但没想到这么难，和以前的梦境完全不一样啊。

    她从十二岁开始进入单机梦境，十四岁进入网络梦境，以前都是遇到敌人发动战技，注意一下走位就行了，哪有这么难啊？

    “没有战技，怎么战斗啊？”高秋红在梦境中哀嚎，没有念能，战技根本释放不出来，只能和敌人绕圈，一不小心就被打死了。

    这一夜，她经历了绝望。

    第二天，她就找林茹之抱怨道：“设计这个梦境的人绝对心灵扭曲，怎么能设计一个没有战技得梦境呢？没有战技，根本打不过怪物。”

    “其实你也可以使用战技，只是没有了念能所以威力一般般。战斗的时候你应该观察怪物的动作，它们的攻击模式都是有规律的，你把它们当做战绩训练老师就差不多了，得注意不同动作的组合。”林茹之说道。

    白吟霜昨天也进行了惨烈的尝试，也没比高秋红好多少，她听林茹之说得头头是道，就问道：“你昨天攻略到哪里了？”

    “我已经进入中庭。”林茹之说道。

    “这么快么？我还在第一层牢房。”高秋红惊讶地说道。

    白吟霜也是如此。

    “上战技课的时候，你们应该好好学习。”林茹之也知道她们没实战过，也就是梦境里玩耍过，可梦境里的战技都是运转念能，身体跟着动。没了念能，她们都不知道应该怎么战斗了。

    “那你指导一下吧，正好下午就有战技课。”

    战技课程，去往演武场，不过他们的战技老师并没有教格斗，就是传授一些身体训练的方法，然后就不管了，让学生自己训练。

    学生们也不觉得自己需要学习战斗的方法，毕竟除了在梦境里，现实中他们很难遇到战斗。所以战技课上也很松懈，一点也不认真。

    林茹之今天就要教高秋红和白吟霜一些实战技巧，说道：“你们两个都学过什么战技？”

    “我学过《丝月九连刀》。”白吟霜说道。

    林茹之听了，惊讶地说道：“你学的这东西可够冷门的。”九连刀是一种特殊武器，类似九节鞭，但把一节节的短棍换成了九把短刃，也就是说战斗的时候，需要控制九把刀刃，一不小心就会伤了自己。

    不过如果九连刀用得好，九把刀刃可以分分合合，奥妙无穷。

    “其实我就是学了一点皮毛，主要是看人家九连刀耍得好看，我才缠着父母学了，可水平非常一般。”不是谦虚，是真的一般，这武器非常难用。

    高秋红说道：“我学过《双龙棍法》，父母担心其他武器危险，所以只让我学习棍法。”她是家里的独生女，父母的骄傲，所以根本不敢让她接触危险的兵器。

    “棍法确实很安全，《双龙棍法》的实战水平也不差。”

    白吟霜觉得好奇，不由问道：“你好像对战技很了解一样，难道专门研究过？”

    “是啊，专门研究过。”林茹之是真研究过，毕竟那些杀手逼着她进步，不研究不行。

    高秋红古怪地说道：“你的爱好还真是广泛。”

    白吟霜倒是觉得可以理解，说道：“如果真的想要成为一个全能的造梦师，战技肯定是跳不开的高山，必须了如指掌才行。”

    高秋红也不由想起了林茹之的野心，她可是想要成为独当一面的全能造梦师。

    “好了，利用自由活动的时间，你们来进攻我吧。”林茹之说道。

    两位姑娘对视一眼，心想没有武器也没有危险，就运转念能发动了进攻。

    两人左右夹击，林茹之却轻松应对，还能指出她们的缺点，说道：“攻击轨迹太明显了，动作也慢。不能先把念能运行到位再动手，身体得先做好准备，得和念能同步。否则我一感应念能流向，就知道你们要做什么动作，这样你们根本无法打中我。”

    林茹之对她们的念能运转了如指掌，念能的路线简直就是预告，提前就让敌人知道了她们的招式。

    两位姑娘只感觉自己不管怎么攻击，林茹之都能提前抵挡，她们就好像是在配合林茹之演戏一样。可事实是她们已经地使用战技了，但根本无法突破那滴水不漏的防御。

    三人的实战训练很快就吸引了其他同学，陆小雪、何剑、古奇都看了过来，他们都是有眼力的人，都看得出来林茹之的水平远在同龄人之上，不由在心里计算，最后悲哀地发现自己上也打不过她。

    古奇就是那个在入学考试时捣乱的人，还向林茹之射了一箭，却被轻松躲过。他可一直想要和林茹之切磋一下，今天看到她的实战水平，更是握紧了拳头，似乎是随时会冲过去参加战斗。

    “这个女人很厉害。”何剑自言自语，他倒是不想打架，只是觉得土学院里不应该出现这样的高手，太违和了。



第两百八十章同学矛盾
    三人的实战训练，林茹之点出了新手经常犯下得错误，那就是念能先行，念能和动作不同步，出现巨大破绽。

    不说身体反应在念能之前，至少两者的速度应该是一样的，这样才不至于被敌人看出破绽。

    林茹之一对二，两位同学完全攻不破她的防御。

    “好厉害。”其他同学表示这个林同学也太厉害了吧，她怎么能做到如此迅速地防御？在他们看来，高秋红和白吟霜两人的动作已经不慢了，而且她们的战技也很娴熟，显然都是经过苦练的。

    “这个女人甚至都没有使用念能。”古奇兴奋地说道：“只靠战技动作就拦住了她们，根本不是一个等级。”

    三人战斗，以林茹之的胜利告终。

    “你们犯了新手常见的错误，使用战技的时候太过依赖念能了。”林茹之说道：“这些可以通过训练弥补，身体的速度必须更快，战技的威力才能释放。不然在战场之上，你们肯定活不过一回合。”

    “别说那么恐怖吗，我们只是学生，哪有机会上战场啊。”高秋红觉得林茹之说得太夸张了，她不认为自己有机会上战场。

    白吟霜却知道，上不上战场这种事情并没有人可以确定。

    就在三人交流心得的时候，古奇走了出来，盯着林茹之说道：“女人，和我打一场吧。”

    又是这个家伙，林茹之认为凭他在入学考试的捣乱行为，就不应该入学，毕竟他破坏了大家准备许久的入学考试。

    “为什么？如果你赢了，难道打赢一个女生很神气么？如果你输了，被我打败，你不觉得丢人么？”林茹之表示挑战自己得考虑一下后果，不管输赢，古奇的脸面都挂不住。

    “这些都无所谓，我只求和强大的人战斗。在土学院里，你有资格让我动手。”

    这话何剑就不爱听了，他现在也在土学院呢，难道自己没被对方放在眼里？“你这小子，说什么呢？”何剑不高兴地说道。

    其他的男生也纷纷指责道：“你们是没把我们放在眼里？太嚣张，你这个家伙，入学考试的时候就想揍你了。当时挡在种子库门前，差点害得我没完成考试，今天还敢这么嚣张，真当我们好欺负么？”

    古奇却只是冷冷地看着这些家伙，是真没把他们放在眼里。“觉得不爽的话，就来吧，我接受任何人的挑战，反正在演武场里的战斗是得到学校允许的。你们可不要光会说啊，想要出气的话，就过来。”他是疯狂地挑衅着同学。

    “话都说到这份上来，我要是不给你点颜色看看，就不是男人了。”全班最高大的同学走了出来。

    “原来是你啊，郭鹏。”

    “古奇，我看你不爽很久了。”郭鹏都快两米高，一直坐在班级最后面，今天他就要教训一下古奇。

    “好啊，来吧。”古奇早就想活动一下筋骨，说道：“老实说我一开始根本看不上九龙学院，要不是见到林茹之的身手，就算求我我也不会入学。不过入学之后，我很失望，你们这一个个的家伙，根本算不上什么造梦师，只不过是被宠坏的小屁孩。”

    “欺人太甚！”郭鹏怒气冲冲地发动了进攻。

    面对比自己高一个头的男生，古奇只是冷漠地‘切’了一声，根本没把对方放在眼中。

    两人的距离是越来越近，林茹之敏锐地感觉到两人的念能流向，心想还真是火爆的年纪，一言不合就打起来了。

    现在全班女生和男生都盯着两人，谁都不可能认输。

    “吃我大回旋。”郭鹏学的是《杵天棒法》，是配合狼牙棒使用的招式，现在他虽然是空手，但利用自己远超同龄人的臂展，依旧比古奇更占优势。

    “揍他。”大部分男生都是支持郭鹏的，显然他们看古奇不爽有一段时间了。

    然而古奇只是轻蔑地一笑，后发先至，迈动步伐，朝着郭鹏攻势的薄弱点走去，手轻松地就瞄准了对方的腋下。

    腋窝可是很脆弱的，被打中的话，再强壮的人也抬不起手来。双手如果无法出力，那战斗力就废了。

    砰。

    只听轻脆一声，郭鹏脸色巨变，显然弱点出现了暴击，右手臂顿时就被卸力。

    古奇却不紧不慢，继续发挥自己的步伐优势，绕到左边，又是一拳，还是破击腋窝，一下就让郭鹏失去了战斗力。但这还不是结束，面对已经没有还手之力的同学，古奇一个扫堂腿就瞄准了喉结。

    郭鹏根本来不及反应，这一击只怕会重伤，只能绝望地闭上眼睛。不过并没有喉咙被攻击的痛苦感，睁开眼就看到古奇似笑非笑地看着自己，对方的腿就在自己喉咙前停下了。

    “不堪一击。”古奇冷冷地说道：“像你这样的饭桶都能进入九龙学院，我又开始怀疑这座学院是不是有吹嘘得那么好了。”

    “古奇，你太过分了。”其他同学也为郭鹏捏了一把汗，不过现在他们除了骂人，也不敢挑战古奇。

    “呵呵，你们这些家伙太软弱了，不值一提。”古奇依旧看向林茹之，说道：“女人，就你还有点意思，来吧，让我们分胜负。”

    对方还真是不要脸，根本就不在乎挑战女生会被大家嘲笑。

    “别理他。”高秋红悄悄对同桌说道，显然觉得不用理会古奇，对这种人，越理他越来劲，最好就是忽视。

    此时郭鹏对古奇是怒目而视，又很是忌惮，刚才自己已经输了，再打估计也赢不了，所以只能恶狠狠地说道：“我早晚会赢你的。”

    不过古奇对手下败将没什么兴趣，只是收脚让对方滚蛋。

    何剑看向古奇，心想这个家伙比韩波还狂，不由说道：“真是让人不爽啊，本来被分配到土学院已经很不爽了，你这个家伙让这份不爽加倍了。这年头，庶民难道都这么嚣张么？礼崩乐坏啊，真的是礼崩乐坏。”说着他走到了古奇的面前，说道：“就让我这个血统高贵的贵族矫正你那份不符合身份的狂妄吧。”

    两个最让人讨厌得同学要开打了，学生们表示这不是狗咬狗么？

    “这两个家伙都很嚣张，最好就是两败俱伤。”何剑可没有郭鹏那么好的人缘，没人为他加油。

    所有人都是幸灾乐祸。

    古奇看向何剑，依旧是一副看不起的样子，鄙夷地说道：“你们这些贵族都不过是中看不中用得家伙，不过你似乎比一般贵族好一点，至少还有勇气。”

    何剑没想到自己也被鄙视了，冷笑回击道：“呵呵，等你被我打趴下的时候，我会让你跪着求我停手的。”“到时候我要让你喊‘何老爷饶我狗命’。”

    这都什么和什么啊，林茹之表示大家在一起都不到一个月，就有这么大的矛盾么？真不知道说些什么好。她想到大家虽然坐在一个教室里，可惜还没有一起完成过什么事情，累积的矛盾倒是不少，确实是没办法建立什么集体荣誉。



第两百八十一章灵魂干扰
    一群天赋优秀的少年被聚集在一个班级中，虽然时间不多，但大家都是互相看不顺眼，今天在体育课上，彻底爆发了出来。

    林茹之不得不感慨，显然不是说坐在一个教室里就真的就把大家凝聚成为同学了。事实就是短短的时间内不但没有凝聚起来，反而累积了不少矛盾。我看你不爽，你看我也不爽，现在矛盾就由古奇点燃爆发。

    虽然是同学，但到现在，其实大家根本没有集体去完成过什么任务，大家都只是和以前一样我行我素罢了。根本没有一个理由让大家团结起来，大家也没有什么荣誉感，肯定是怎么开心就怎么玩。

    “打吧，打吧，多了解一下也好。”林茹之不但不阻止，反而觉得打起来也不错，至少能让大家互相了解。

    “这样不好吧。”白吟霜说道。

    “没什么不好的，不是说坐在一个教室里就是好同学了。之前大家也不认识，突然就让大家为陌生同学考虑，和陌生人相亲相爱，也是需要适应时间的。如果战斗能让大家促进了解，那就打好了。”林茹之说道。

    高秋红问道：“那你刚才为什么不答应古奇的挑战？”

    “当然是因为我根本不想了解古奇啊。”林茹之表示自己对男生毫无兴趣，根本没兴趣去了解他们。

    白吟霜笑了，心想林茹之还真是有个性，不过她的看法也没错。五十个来自不同国家不同地方的少年不可能在这么短时间内就变成相亲相爱的同学，如果不经历各种摩擦和磨合，根本无法变成一个集体。所以她也觉得打一打也好，至少大家也能了解一下。

    何剑站在古奇面前，发出了挑战。

    这次古奇也是比较认真的，虽然表情依旧不屑，但从他的念能流向看得出他是做好了准备。

    不过何剑的准备工作更充足，只见他拿出了一张崭新的方术符纸，这东西一出，大家都是议论纷纷。

    “不会吧，他难道已经学了方术？”

    “这不是明年才会开始的课程么？”就算是九龙学院，也不是立刻学习方术的，而是需要一年之后，二年级才开始。

    因为方术是对身体和灵魂韧性的磨炼，如果没有一定的底子，贸然修行会导致死亡。

    所以当何剑拿出方术符纸的时候，大家都震惊了，毕竟方术可是很危险的，而且符纸也很贵。

    看到符纸之后，古奇的眼神终于凝重起来，毕竟这东西就和外接能源一样，可以增强造梦师的战斗力。

    “何剑，你这样的话就太卑鄙了。”说话的竟然是郭鹏，刚被打败，虽然生气，但还是为古奇仗义执言道：“利用方术符纸，哪怕赢了，也是胜之不武。”

    何剑却淡淡地说道：“这不过是庶民的借口罢了，哪有埋怨敌人卑鄙的？如果你期盼敌人手下留情，那你早晚会死。”“古奇，我想你不会有异议。”

    “没错，敌人卑鄙是理所当然的，我也不会盼着对手手下留情。既然有符纸，那就尽管用吧，贵族佬。”古奇的表情已经变得认真起来，因为这场战斗变得有趣了，如果不认真对待的话，可就会很惨。

    “没错，就是这样的表情，这才是庶民应该有的表情。嚣张的表情根本不适合你的身份，敬畏吧，害怕吧，战栗吧！”何剑直接将符纸拍在胸膛，全身都释放了光芒。

    “吼——”狂野的怒吼从光芒中传出，等到光芒消失，何剑已经变成了一头半人半狼的银色怪物。

    “这是月狼？”白吟霜非常识货，一眼就认出了对方的变化，说道：“这符纸没有几万两可拿不下来。”

    何剑是真的少爷，那是真有钱。

    古奇没有犹豫，而是率先发动了攻击，他很清楚一旦法术变身，对方的综合素质会提升几倍，获得远超自己的速度和力量，如果让对方抢得先手，那自己就完蛋了。所以他用尽全力，发动了冲锋。

    然而差距太大了，他的速度在月狼看来根本不值一提。

    “月狼是一种梦兽，虽然等级不高，但速度很快。”白吟霜说道：“古奇的步伐确实很厉害，但毕竟他还只是新生。”“他最好的选择其实不是进攻，而是拖延时间，依我看何剑支持不了多久。”

    “我也是这么认为的。”林茹之也觉得不应该强攻，不过看古奇那目空一切的态度，也知道他的性格不允许自己逃避挑战。”

    咻！在古奇震惊的眼神中月狼失去了踪影，所有学生都跟不上月狼的动作，真的太快了。

    林茹之倒是跟上了月狼得轨迹，对方确实很快，不过她一直在和比自己快的敌人战斗，所以不用肉眼，而是通过念能感应观察战场的动向，月狼一瞬间就来到了古奇的背后，尖锐的爪子直接劈下。

    古奇只感觉后背一热，就知道自己已经被打中，月狼爪子的力量传递到他身上，不但撕裂了后背，更是给了身体一个巨大的力，将他拍倒在地上，脸撞在坚固的地砖上。

    自己的《暗影步》完全不是对方的对手，自己竟然在最擅长的速度上吃瘪了，看来这个贵族也不傻，针对自己的优势采取了措施。月狼么？还真是可怕的存在。

    “呜呜……”古奇听到耳边传来狼吼，他已经没有力气站起来了，好像是脊椎受伤了，刚才得一击比想象中还要沉重，自己会死么？

    倒在地上，也看不到背后月狼的行动，还以为狼吼之后就是月狼的终结技。

    然而月狼并没有发动终结技，而是发狂了。

    轰，一帮看戏的学生被月狼乱扫的利爪打伤。

    “何剑？！”大家表示这家伙发什么疯？

    “这是被灵魂干扰了。”林茹之一看月狼对周围同学发动进攻就知道出问题了，师伯笔记里记录过这种情况，飞快解释道：“因为灵魂韧性还不够，强行进行变身就会有几率发生这种失控现象。”

    变身需要灵魂韧性，而灵魂韧性需要通过大喜大悲的感情进行训练，就是训练灵魂对不同负面情绪的承受能力。要是承受能力不够，强行变身，就会发生‘灵魂干扰’，其实就是灵魂被负面情绪控制。

    “吼！”月狼发疯，同学连躲都没地方躲。

    “现在不是说这些的时候。”高秋红说道：“我们也跑吧。”

    白吟霜却绝望地说道：“跑？我们哪里跑得过啊？现在只能希望老师快点出手了。”然而体育老师正在看戏，显然在土学院一年甲班所有同学倒下之前，他不准备出手，就当是学生们第一次经历集体活动了。

    集体挨打，也是集体活动，逃窜的学生根本不是月狼的对手，根本跑不出月狼的攻击范围。

    “不用担心，不过是变身术罢了，我也会。”林茹之不知何时也取出了方术符纸，不过她的符纸陈旧多了。

    “你？”两位好友傻眼，没想到林茹之竟然想出手。

    “你们站远一点。”林茹之说完就把符纸贴在了左手臂上，全身沐浴着白色光辉。



第两百八十二章有利于团结
    何剑因为灵魂韧性不够，被变身方术反噬，所以师父和师伯都说方术是很危险的力量，一个不小心就会伤害自己。

    好在林茹之也学过方术，所以决定用方术制服方术，直接拿出剑猿符纸用上，完成华丽变身。只见她穿上了一套金属宝剑编制的盔甲，腰后拖着一跟尾巴，尾巴尖是寒光闪闪的利刃。

    全身都是锋利的剑刃，非常危险的感觉。

    这就是梦兽剑猿，脸和人很像，但身上的毛发却是金属质感，尾巴也自带剑刃。林茹之认为自己现在的造型有点像是重甲并且娘化的孙悟空。

    月狼察觉到了危险，但他并没有后退，而是朝着危险发动攻击。

    高秋红和白吟霜一看林茹之也变身了，都是呆若木鸡，她们是真担心林茹之也失去控制。

    “今年的新生比往年还会惹事。”体育老师看到两个新生都使用了方术，也是很无奈，他是真担心剑猿也失控，毕竟他们太年轻了，缺少锻炼，灵魂韧性根本达不到要求，结果就是不但不能控制力量，反而被力量控制。

    不过林茹之很清醒，她的问题不是灵魂韧性无法承载激烈情绪，而是念能不足以支撑剑猿这样强力的变化。

    当然打败月狼肯定是够了，速战速决，眼看敌人来袭，林茹之表示正好，免得她浪费时间去抓敌人。

    月狼的尖爪刺向林茹之，电光石火之间，利爪已经和剑铠相撞。

    咔嚓，如金属一样坚固的爪子竟然被撞出了裂痕，月狼似乎是不理解为什么自己的攻击会伤了自己。

    林茹之心想剑猿可是公爵级别的梦兽，而月狼只是伯爵，实力差了一个等级呢。

    不等月狼反应过来，林茹之的长尾巴已经发动了进攻，瞄准了月狼的胸膛。大家一看都以为月狼死定了，因为这把长剑足以刺穿月狼的心脏。

    哗啦，胜负已分。高秋红忍不住闭上眼睛，但白吟霜硬撑着去盯着战斗，她相信林茹之如果没有被干涉的话，是不会对同学痛下杀手的，所以她要见证结局。

    自然不会对何剑痛下杀手，林茹之瞄准的是对方胸膛上的符纸，剑刃并不是刺穿胸膛，只是轻轻刺穿了符纸。

    “使用方术符纸战斗的大忌，就是被人发现符纸的位置。”林茹之说出了自己从师伯笔记中看到得注意事项。

    何剑可是当着所有人的面，把符纸放在心口，所以林茹之是准确地击中了它。价格昂贵的符纸就这样被她破坏，符纸可以旧，但绝对不能破，破了就没用了。

    啪，何剑重重摔倒，昏迷不醒。林茹之这才取下自己的符纸，收回拟梦手镯，一脸轻松地看着受伤的诸多同学。

    至少二十个人已经被月狼袭击倒下，剩下的人也是心有余悸，现在都是盯着林茹之。显然他们对失败者没兴趣，不管是古奇也好，何剑也罢，都不过是趴在地上的败者，只有完好无损站着的林茹之才是他们佩服的人。

    “好厉害。”高秋红已经傻眼，没想到这么快就赢了。

    白吟霜却说道：“这已经不是厉害的程度了，这么厉害的方术竟然能如此熟练地掌握，这是百年难得一见的天才。”

    高秋红眨眼，表示自己的同桌真的这么厉害么？

    “好了，马上就要下课了，快把这些受伤的学生送去校医那治疗，不然就赶不上下节课了。”体育老师这才过来收拾残局，他倒是不奇怪林茹之的实力，在造梦师的世界里，实力和性别没关系，女孩比男孩厉害的情况也不少。

    但古奇却是绝望的，林茹之打败了何剑，而何剑打败了自己，这么看自己才是三人中最弱的。他盯着林茹之问道：“你是知道我不是对手，才会拒绝和我切磋的么？”他的伤最重，但不顾痛苦，只想知道林茹之是不是看不起自己，自己是不是真的很弱？

    “我们是同学，没必要争强好胜，证明自己最强没有意义，能为班集体带来荣誉才是最重要的。”林茹之表示自己只是班集体的一员，不需要表现自己，为班集体解决难题才是她应该做的。

    体育老师不由看向林茹之，厉害的女孩有很多，但有如此想法的倒是不多，于是他夸奖道：“这话说的不错，一个人再厉害，面对一堆对手的时候也不是对手。如果能把班级熔炼成一个集体，那么这股力量将比一个人更强。”“看看人家的觉悟，你应该羞愧。”顺便批判一下古奇。

    古奇没说什么，只是踉踉跄跄地走向医务室，他拒绝同学搀扶自己，显然还是觉得自己强大就行了，班集体什么的根本毫无意义。

    “真的是个倔强的人。”体育老师看古奇忍着重伤爬起来，也是无话可说，脊椎受伤都能爬起来，对方的意志力很强，但越是如此越是不容易改变。

    “好了，下课。”体育老师说道。

    林茹之三人组也去帮忙抬伤员，好在只是物理伤，治疗方式很简单，吃点丹药就行了。当初林茹之学习静之流派，也伤得很重，可是涂了药膏就康复了。异世界的药物非常强力，只要不是缺胳膊少腿，很快就能治好。

    就像体育老师说的那样，别耽误下一节课。

    经历了这件事情之后，林茹之可算是在班级里出名了。虽然之前她就因为美貌而被少年们关注，但当时他们还在纠结，班级的班花到底是陆小雪，还是林茹之，亦或是白吟霜，现在可以确定了，肯定是林茹之这位美貌与实力并存的美少女，当之无愧的班花。

    何剑醒了之后是一脸懵逼，他都不知道自己身上发生了什么，睁开眼睛就发现自己躺在医务室里。

    “你在使用方术的时候发生了灵魂干涉，竟然使用自己都没有掌握的方术，这不是找死么？要不是符纸及时被破坏，你的小命可就危险了。”柳莺恨铁不成钢地说道：“每年都有你这样不自量力的学生，下次别冒险了。”

    何剑看着一旁坏掉的符纸，欲哭无泪，这可是姑姑送的入学礼物啊，明明在家的时候用得好好的，怎么正式战斗的时候就出岔子了呢？

    “好了，你可以去上课了。”柳莺说道。

    何剑看到周围对他怒目而视的同学，意识到肯定是自己失控的时候造成的。他不由握紧拳头，心想都是古奇那个家伙胡来，要不是他惹是生非，自己也不会使用方术，就不会有这么大的损失了。

    柳莺看着何剑的表情就知道对方根本没有把自己的教训听进去，下次肯定还得被送进来。不过她也习惯了，毕竟每年总有几个头铁的新生不信邪。

    “好了，你们也快回去上课，别以为可以躲在我这里逃课。”柳莺把他们全部轰回去，吃了药，伤口会慢慢痊愈，不影响上课。



第两百八十三章骗人
    陆小雪觉得大家把注意力集中在林茹之身上是一件好事，因为她在学院除了学习之外，还有一些事情需要调查。得掩人耳目，暗中进行，所以她需要低调。可惜因为她长得太好看，总是被人关注。

    现在林茹之异军突起，为她减轻了压力。

    林茹之就无奈了，因为现在找她聊天搭话的男生是越来越多了，这些男生都相当会打扮，看着就知道是城市男孩。一个个都油头粉面，还特别喜欢给她来一个温柔微笑，激得她一身鸡皮疙瘩。

    都是同学，这些男生就不能把精力用在学习上么？

    “林同学，放假有没有时间？有的话，我们一起出去玩吧？”

    面对类似的邀请，林茹之说道：“行，不过游玩项目由我决定。”

    “当然可以。”

    高秋红震惊，因为林茹之一直都躲着男生，没想到这次竟然答应了。她觉得这个男生根本配不上林茹之。“不会吧，难道你喜欢这种幼稚的男孩？”在高秋红看来，这些邀请女生的男同学简直是幼稚到了极点。

    “要是我不答应，他们肯定会非常烦人。所以我会把所有邀请都答应下来，在节假日组织大家进行学习。”林茹之表示既然他们有时间谈情说爱，那就有时间学习，把撩妹的时间全部用在学习上。

    高秋红呆若木鸡，没想到林茹之是打着这种主意。很快她就偷笑道：“他们肯定会受不了的。”

    “那和我没关系。”林茹之说道。

    就在这个时候，何剑突然走了过来，要知道之前他总是去找陆小雪的，这还是他第一次主动来找林茹之。

    “怎么不去找你的女神，找林茹之干什么？”高秋红就好像是守门员一样，不给何剑好脸色看。

    何剑直接无视了她，只是盯着林茹之说道：“我已经听说了，是你打败了我？而且你还是用来相同的变身方术，变成了比月狼更高级的剑猿。”

    林茹之点头承认说道：“确实如此，如果你想要找我赔偿的话，我只能告诉你刀剑无眼，我是不会赔的。”

    “符纸确实很珍贵，但我不傻，如果不是你，我会有生命危险。我只是想知道，你到底是怎么学习的？”“为什么你的方术会这么强？明明你和我一个年纪，水平不应该差这么多的。”他是想问问方术学习的诀窍。

    这点林茹之是真帮不上忙，因为她的方术不是学的，完全是靠先天自我。

    改变先天的状态，后天的自己自然而然就发生了变化，不需要任何韧性训练，连师伯都大呼妖孽，所以别人学不会。

    “我只能说这是天赋的差距，教我方术的老师也说过我的天赋世所罕见，所以我根本没怎么训练过，所以帮不了你。”林茹之也不想这么清高，可这就是事实。

    何剑张了张嘴，欲言又止，显然他有很多话要说，但不知道怎么开口。他不认为两人天赋有夸张的差距，但他的失败却是事实。最终所有的疑问总结成了一个问题，很认真地问道：“既然你有这样的天赋，为什么心甘情愿留在土学院里？只有失败者才会留在这里。”到现在，他依旧看不起土学院。

    林茹之表示他的脑子肯定生锈了，到底是多么顽固的想法才会让他如此坚定地认为土学院是废物的聚集地？土学院只是学习梦境的背景设计，明明很有用。

    只能说这是偏见。

    “你向往阳学院没什么问题，那你为什么要鄙视土学院呢？”“你这个人如果不贬低一些东西，就无法产生优越感？所以你觉得阳学院好，就必须通过猜土学院才能坚定自己的想法？”林茹之真是不懂对方的想法。

    何剑也傻眼了，没考虑过自己这些结论到底是从何而来的。自言自语地说道：“阳学院是主角的学院，是最好的。其他学院都不如阳学院，土学院则是九大学院中最没有存在感的学院，所以是最差的。”他试图通过推导，来证明自己没错，说道：“爷爷从小就告诉我要力争最好，不能接受最差的结果，最差的就是最坏的。所以土学院最差，最坏。”

    “没错，阳学院最好，土学院最差。”何剑认为自己没错，斩钉截铁地说道：“这是事实。”

    “可事实就是我也在土学院中，你也认可我的天赋，所以才会来找我询问，不是么？”林茹之说道：“所以你应该考虑一下好与坏到底是谁灌输给你的，是你经过调查分析的结果，还是人云亦云的结果。追求最好没错，但好和坏是需要通过自己调查的出来的，而不是光听别人说。”

    何剑无话可说，因为他确实是没自己了解过九龙学院，只知道阳学院是设计主角的学院，土学院是设计背景的学院，大家都告诉他设计主角才是最优秀的，但这真的对么？他并没有考虑过，其实土学院的老师已经几次三番提醒大家背景的重要性了，但他还是陷入偏见不可自拔。

    这次被林茹之打败，他才真正思考自己偏听偏信的结论是不是有问题。或许阳学院没想象中那么好，土学院也没想象中那么糟。他看着林茹之，说道：“总之之前谢谢你救了我。”他现在需要时间好好考虑一下。

    高秋红见何剑走了，忍不住说道：“真是个奇怪得家伙，光是靠近就好像让人不舒服。我果然还是不喜欢这种眼高于顶的贵族。”

    “我们班的贵族不少。”林茹之却知道班里的贵族不少，而且血统最珍贵的贵族就在这个班。

    陆小雪，传奇之后，所有造梦师中血统最纯的贵族，可谓是贵族中的贵族，但她就很低调。

    很快就到了假期，男生们都打扮的很帅气，本来以为这是约会，没想到林茹之一来就让所有人开始学习。

    他们纷纷后悔，觉得不应该让林茹之决定游玩项目，谁能想到她竟然制定了一个休息天的补课计划？

    平时学习已经够忙了，作业一大堆，好不容易想休息一下，没想到又被林茹之给算计了。

    “没想到她竟然会骗人，看她长得那么漂亮，怎么能骗人呢？”大家都以为林茹之是大家闺秀，肯定是温婉贤淑、乖巧可人的乖乖女。万万没想到她心思灵活，说谎不打草稿，把他们骗得团团转。

    “是啊，看她的样子还以为她很老实呢。”

    大家这次是上了大当，把难得的休息天都浪费在学习上了。

    “早知道还不如在宿舍睡懒觉呢。”

    “本来我父母还想带我去吃大餐呢，早知道会是学习，我才不来呢。”他是想着才子佳人，人约黄昏，你情我愿，一亲芳泽，不是埋头苦读。

    后悔的人很多，但也有人觉得或许林茹之就喜欢成绩好的男生，如果想要打动她，就得加倍努力学习成为学霸才行。



第两百八十四章正式直播
    林茹之发现自己已经成为很多男生的目标，这群家伙好不容易考入九龙学院，不好好学习，却只想着谈恋爱，果然还是作业太少，就应该让他们连胡思乱想的力气都没有。

    不过这段时间除了男生的恋爱烦恼之外，还有一件事情最为热闹，那就是九龙学院和魏国国子监的挑战赛。

    虽然不是正规挑战，只是学生之间的互怼，却也引发了很大的关注。因为九色龙可是现在风头最劲的年轻学生，都快被捧上天了，会有人找他们碰瓷也是很正常的。

    九色龙也是初生牛犊不怕虎，完全不带怂的。于是鲸吞工坊决定利用这次机会好好宣传一下自己的梦境，顺便也支持一下自己的学弟。

    他们决定用最新款的游戏给双方进行比赛。

    为了公平，比销售日提前一天，工坊把游戏送给了双方，让他们进行试玩，然后就在销售日当天，邀请他们进行直播。

    虽然九色龙并不是完全同意直播，但少数服从多数，最后他们都接受了鲸吞工坊的邀请。

    于是发售日当天，多个直播现场挤满了观众。因为直播是不收费的，只有打赏才需要钱，所以人山人海。

    “完全没想到会有这么多人，特别是阳学院的白龙更是吸引了大量的女观众，我从来没有见过这么多女人，太疯狂了。”赵立已经不寒而栗，因为这么多女人聚在一起简直吓死人了。

    “我看这个李星白也没那么英俊吧？”钱多多也怀疑人生了。

    “那是人家气质阳刚，虽然不是那么白白嫩嫩，但看着就浓眉大眼、一身正气，给人很强烈的安全感。这种人，用阳学院的话来说，就是主角相。羡慕不来的。”一旁是五人请来的客人，他认为李星白就是有主角相的人。

    大家也纷纷点头，主角可以不是最帅的那个，可以不起眼，但关键时刻就是要靠得住。李星白作为阳学院白龙，在月宫攻略中表现最为突出，可谓是一举扭转了战局。

    不过李星白自己都没想到会有这么多姑娘会支持他，使得自己很不习惯。

    另一边魏国国子监也派出了九位出色弟子，可惜他们的声浪根本无法和九色龙相比。然而他们也不亏，反正不管输赢，他们都蹭到了热度。

    九色龙则不能输，输了就是给九龙学院丢脸。

    今天老师特地减少了作业，就是希望学生支持自己的学校。林茹之也来到了直播现场，因为要低调，所以她没有去找鲸吞工坊，而是直接进入直播会场，真的是人山人海。热点的几个场馆都已经被占满了，所以她只能找了魏国国子监的一个直播现场，看国子监的学生做梦。

    反正也是参与过了，林茹之这么想。

    可惜这个梦境是单人梦境，要是能搞个在线格斗，来一场九对九的格斗就更好了。算了，以后慢慢发展吧。

    “如果有直播的话，可以开发一些竞争性更强的梦境。”在这个世界，不缺乏眼光毒辣的天才，一看直播的模式，就知道如何才能吸引直播的观众。

    观众想要看的就是激昂的对决，像这种单人做梦虽然也很有看点，但变数太少，爆点不够。如果是人和人之间的对决，那么就会有各种各样的变数。

    “蛐蛐、鸡、狗、甚至是梦兽，人总是喜欢看不同的动物进行厮杀。在梦境里也不会不同，如果有厮杀的梦境，那么大家肯定也会喜欢看。”

    已经有人意识到更具直播效果的梦境应该是强烈对抗的，只有如此才能让观众满意，而且对抗的过程中肯定会出现各种各样的变数，这也是一大看点。

    “你认为直播能维持？”

    “还可以继续优化，如果像这样浪费梦地的话，肯定不能持久，但如果能高效安排梦地，让直播的数量增加，进一步增加容纳的观众，那么直播不失为一种新的方向。毕竟也不是所有人都愿意入梦，就我所知很多人忙了白天之后，晚上根本不想做梦，为此还出现了‘绝梦丸’这种丹药。”

    “我知道，这是厌梦症，确实是有不少人得了这种病，一进梦就不舒服。”

    “其实就是梦境给了他们压力，但如果只是看看直播娱乐，那就没什么压力了。”

    天才还是不少的。

    林茹之不知道已经有人开始想着抄袭直播了，而且还有进一步优化。如果她知道，也只能说创新有风险，创造需谨慎。

    创新不代表红利可以被创新者拿到，这也是一种常态。创新代表一种变量，而变量是不会受到任何人控制的，谁能获得变量受到各种因素得影响。

    眼下，她正等待着十八个人开始造梦，争夺第一个通关的名额。

    “大家好，我是你们的说书人，张小白。今天还是由我对大家进行解说，大家肯定很好奇我要如何同时解说十八个会场的内容，哈哈，我告诉大家，因为这里有鲸吞工坊特制直播间，特地为说书人提供了可以了解十八个会场的特权。如果没有这样的特权，肯定没有人会来听我的解说，所以各位客官，如果你们想要了解其他会场得情况，可以调整念能，就可以从会场音转变到解说音了。我将会随时更新十八个会场的消息。”张小白激动地说道，每次解说都比自己做梦都要刺激。

    “现在就让我介绍一次本次比赛的规则，首先在游戏发售前的一天，也就是昨天，十八位选手都已经事先拿到了梦境，给了他们适应的时间，同时今天使用的梦境是全新的，选手只能依靠自己的经验，无法使用累积的道具。”“我们会计算每一个玩家的通过头领的时间，最后通过所有首领时间最短的人获胜。同时每次首杀都会奖励时间。”

    “这个规则倒是不错。”姚远山觉得这个规则很平稳，在激励选手抓紧时间攻略的时候，也会让大家合理安排战术，不至于为了抢时间而一味求快。

    虽然首杀有奖励，但比得并不是最先通关，而是比杀死头领的时间。所以只要安排战术，减少杀死头领的时间，最后也是有获胜的可能，并不非要求快。

    重要的是击杀头领的时间，而不是通关时间。

    “好了，十八位选手都已经准备完毕，那就让我欢迎他们登场！”随着张小白的呐喊，选手纷纷登台。

    大家也终于能看到《失梦世界二·识王》的内容。

    先是一段穿越云层的体验，视角不断下降，耳边是呼呼的风声。大家都知道上一个梦境的结尾，玩家扮演的主角逃离了监牢，但最后只看到皑皑白雪，只看到高山峻岭，根本没有出路。

    第一部的梦境戛然而止，大家并不知道主角应该如何逃离冰封的世界。



第两百八十五章创新技术
    梦境一开始，就要解答大家的疑惑，主角如何从群山包围的冰天雪地中逃脱，现在他们就知道了，依靠飞行。

    很快视角就穿过了云层，下面就是监狱的全景，视角越来越低，就看到了主角。

    十八个选手很懵逼，因为他们以为一开始就是进入梦境流程，没想到还是冰天雪地，更没想到他们会被一只巨大的飞鸟给盯上了。好在他们都提前一天体验过了，所以没有丢人，都等着巨鸟带他们去新地图。

    反观直播的观众一开始都以为是主角在飞，结果没想到他们的视野是跟着飞鸟，跟着飞鸟发现主角，这种感觉还真是新奇。

    主角们只需要等着飞鸟就行了。

    飞鸟抓住主角，观众们就知道主角如何离开冰天雪地，当然是飞出去。

    巨鸟非常大，爪子就好像是牢笼一样，可以把人给包起来，光是视觉冲击就很震撼。如果没有任何准备就遇到巨鸟，玩家肯定都会逃跑，可他们根本跑不掉。

    飞鸟不会把他们送到正常得世界，在半空就会穿过空间，将玩家送入第七识的世界。

    这是一个已经碎裂的世界，大家也发现大鸟飞到了一个陌生环境中，到处都是碎裂的镜面，宛如拼图一般。

    轰，大鸟突然把主角给丢了下来，真的是一点也不客气。

    观众们已经完全代入了，现在就看十八个选手进行表现。以各种姿势落地，他们来到了一片废墟。

    “嚯嚯，又是被灵鸟选中的不眠者么？欢迎来到第七识的世界。”一旁有人说话。

    就是介绍一下基本情况，之前的大鸟是灵鸟，它会全世界选择不眠者来到这里，然后让不眠者去杀死废墟深处的敌人。

    没有其他情报了，就是要刺杀敌人。不过废墟里全是陷入疯狂的不眠者，他们因为长时间失眠变成了扭曲的怪物。

    敌人在废墟得最深处，必须去杀死对方才能解开谜团。在完成任务的过程中，玩家扮演的主角会收集到各种各样的物品，到时候他们就会发现他们其实并不是唯一一个接受任务的人，还有很多的‘主角’也被选中了，也去刺杀敌人，可结果都没有成功。

    当然还会遇到在废墟里徘徊迷路的不眠者，虽然保持着理智，但已经到了崩溃的边缘。

    不同的不眠者，也会有不同的故事。

    所以打打怪，了解一下角色故事，宏伟的识王世界就会徐徐拉开序幕。

    第一个头领名为‘废墟中的强敌’，名字非常直接，就是强敌。就是很强，因为这是林茹之设定的有一定先天属性的敌人，可以看穿玩家的各种攻击，而且攻击力直接碾压玩家，绝对是新人杀手。

    而且第一个头领就有两个阶段，打完第一阶段，还有第二阶段。

    第一晚，十八个人如果能通过第一个头领就算厉害了。

    “国子监的季一民献出了一血，太可惜了，他竟然被躲在拐角的敌人给偷袭了，祝愿他不会对拐角产生阴影。”“反正我玩《失梦世界·越狱》的时候是已经对拐角有阴影了，在视野盲区总会蹲着敌人。”

    观众们也是产生了共鸣，梦境里虽然道具多，但怪物也非常阴险。

    选手陆陆续续出现了死亡，不过安全死亡也只是下线一会儿，很快就能入梦。

    大家都在期待，今晚有人能打败第一个头领。

    时间越长，十八个人的进度也是越拉越大的，现在看来白龙·李星白确实是实力强大，应变能力非常高，好几次都是险象环生，都是靠着处变不惊处理突发状况。

    很快情况已经很明确了，李星白第一个站在了头领的建筑前，不过他没有立刻去挑战头领，而是在附近寻找物资。因为昨晚他挑战过了，根本打不过。昨天他挑战了一天，也只是打出了头领的第二阶段。

    所以今晚他必须做好充足准备才行，否则也不过是和昨天一样。头领的第二阶段确实难缠，虽然防御力降低了很多，但变得更诡异了。

    第一阶段的头领高攻高防，第二阶段的头领高攻低防，但变得非常诡异。

    准备物资，然后去挑战头领。

    第一阶段，李星白已经很熟悉了，只要稳一点就行，难的还是第二阶段，真的是设计者的恶意，也不知道设计者到底是这么想到这种敌人的。

    “星白大人。”女粉丝们看到李星白终于挑战头领，纷纷尖叫起来，一时间会场中全是女人得尖叫。

    头领是一个穿着全覆式盔甲的人，全身就露两只眼睛。

    李星白知道第一阶段是要破甲，然后才是诡异的第二阶段。

    轰，面对敌人，头领是一言不发地发动了进攻，动作非常华丽。

    “这是？”观众们傻眼，因为《越狱》里的敌人明明很朴素的啊，怎么现在敌人的动作突然就华丽了这么多？可谓是火花带闪电，不但美观而且力量感十足，就好像直接从低武世界进入了修仙世界。

    头领的攻击非常强势，一度让观众为李星白捏一把汗。因为头领速度太快了，动作也是大开大合，看着就是触则伤、碰则死，差距太大了。

    李星白倒是不紧张，因为第一阶段的头领看似可怕，但其实是有规律可循的，一边闪避，一边攻击对方盔甲的薄弱处就行。所以他很冷静，而且尽可能地节约资源，因为还有第二阶段。

    “这么小心么？看来这个头领还有第二阶段。第一个头领就这么难么？”观众们都觉得太难了，要是自己亲自入梦，只怕会被打到自闭吧。

    确实，今晚没有看直播，而是亲自入梦的玩家，真的是被打到自闭，头领的难度非常高，没有经验根本打不过，不死个十次八次休想过去。

    李星白已经死过很多次了，所以他现在非常冷静，瞄准盔甲弱点攻击，不要贪图输出，确保安全距离，等敌人先出招，然后自己可以反击一下，继续拉开距离……

    如此这般是最安全的。

    最难得还是第二阶段，当李星白稳稳当当地打碎盔甲的时候，观众还以为他已经赢了，只有少数人发现李星白变得更加严肃。

    敌人的盔甲虽然碎裂了，但人没有倒下，反而轻装上阵，当大家看清楚之后，都傻眼了，因为战场上竟然是两个李星白。

    没错，出现了两个一模一样得李星白，这就是头领的第二阶段，玩家需要打败自己！

    这是谁都没想到的发展。

    “怎么难打的头领竟然还有第二阶段，还有这第二阶段到底是怎么回事？为什么会和李星白一模一样？”

    张小白激动地说道：“这是谁都没想到的展开，出现了两个一模一样的李星白！这个头领的盔甲下竟然是这样的画面，现在我们的李星白应该怎么办呢？”“哦，李星白动了，但头领也动了，两人的动作竟然一模一样，怎么可能？这怎么可能？！”说书人发出惊呼。

    “能通过梦境复制出造梦师的动作么？”此时懂行的人都惊了，因为这可是以前从来没有过得情况。

    梦境是记忆构建的，记忆是已经发生的事情，怎么会预测尚未发生过的事情？所以懂行的造梦师都知道眼前发生的一切已经超越了自己的理解。



第两百八十六章太极系统
    梦境中的头领怎么可能会预测玩家的动作？这是怎么做到的？所有造梦师都震惊了。

    如果说《失梦世界》之前只是美术风格特殊，道具多了一点，也不至于让人惊讶，这些东西其他造梦师都可以模仿。但眼前的这种技术就有些诡异了，超出了造梦师的理解。

    美术上的创新好学，技术上的创新可就不好学了。

    眼前这位头领，为什么能模仿出玩家的动作？造梦师们都在思考。

    赵立看到周围的造梦师都陷入了沉思，心中充满了骄傲，这次再也不会有人怀疑他们是运气了。鲸吞工坊要用无可辩驳的实力证明自己，他们的名字将会和这个技术青史留名。

    外行看热闹，内行看门道。普通观众只觉得头领第二阶段太厉害了，竟然可以和李星白做出一模一样的动作，让李星白陷入了苦战。

    李星白知道自己的优势，就是药物。虽然头领的动作和他一样，但头领并没有恢复药剂。所以只要自己做好计算，还是可以赢的。

    李星白已经想到了破解的办法，不过真的落实却还是需要苦练。毕竟头领的攻击力很高，以伤换伤，一个不小心，他就被打死了，容错率并不大。

    观众只觉得此战非常刺激，李星白是险象环生，简直是在刀剑跳舞，随时会被打败。

    专业造梦师看到的是头领预读了李星白的动作，可谓是毫秒不差，完全不知道这是什么技术，至少在以前没有任何一个头领有这样的技术。他们左看右看，就是看不明白。

    “这技术？”连姚远山这样老一辈都瞪大了眼睛，陷入了迷茫。他想到这是不是也是林茹之想出来的？

    “是不是通过感应念能的流动，头领进行模仿？”有个造梦师提出了他的理解，通过对念能的感应学习玩家的动作。

    “不是这么简单的。念能的流动有无数组合，能确定念能流动是哪一个战技，需要等相当的时间，不可能无缝模仿。你看头领的动作，几乎和李星白同时进行的，这绝对不是预读念能可以做到的。”

    预读念能确实可以模仿，但会出现不少的时间差，无法做到李星白起手，头领也同时起手的效果。

    “确实，两者之间几乎没有时间差。”提出念能模仿的造梦师也知道自己想错了。

    “不是几乎没有时间差，而是根本没有时间差，现在的李星白面对的就是另一个自己。”有眼睛毒辣的造梦师看出两者根本没有时间差，严肃地说道：“这是真正的预知未来。”

    造梦师们都陷入了思考，越想越恐怖，这是鲸吞工坊的实力么？

    “老同学，这到底怎么做到的？”终于有人忍不住问了出来，是赵立班上的班花，一个美丽的姑娘。

    赵立的虚荣心得到了空前的满足，意得志满地说道：“这叫做太极系统，就是构建一个互相交换的环境，使得头领和入梦者进行识的交换，虽然交换的量非常微小，但足以让头领做出和入梦者一模一样的动作，而且交换是即时完成，所以头领的动作和入梦者一模一样，完全没有时间差。”

    “怎么做到的？”班花惊讶地问道。

    “这个就是商业秘密了。”赵立总不能说除了林茹之之外，他们五人都还没有掌握太极系统。

    林茹之也是第一次尝试把第七识融入造梦之中，确实有奇效，可以制造出一个范围有限的太极领域，站在里面的玩家会和梦境进行交换，使得梦境读出玩家的行为。

    这样一来，头领的难度将会变得非常高。而且林茹之认为如果太极系统更加发展的话，甚至可以打造出随着玩家行为变化而变化的随机梦境，总之还有很高的应用空间。

    这可是只有完美掌握了第七识的造梦师才有能力，林茹之眼下也无法教给别人。不过她作为鲸吞工坊的一员，她的成绩就是大家的成绩。

    “太极系统？”班花虽然听懂了原理，但依旧无法理解如何落实，想破脑袋，也想不明白如何实现梦境和玩家的识的交换。

    反正就是做到了。

    轰，梦境中，李星白一下就被打死了，虽然已经很谨慎，奈何容错率太低，就算有了策略，依旧不容易落实。

    虽败犹荣，李星白第一个进入梦境，第一个把头领打入二阶段。其他选手都没有这样的实力，第一晚十八个选手，只有七个见到了头领，九龙学院四个，国子监三个，其中只有李星白见到了第二阶段。

    第二天，大家都在讨论自己在梦境里受到了成吨的伤害，而看了直播的观众告诉他们后面的伤害更大。

    造梦师则在努力思考头领模仿李星白动作的机制，他们是左右都想不出来。后来才慢慢有消息透露，这是一种名为‘太极系统’的机制，是通过玩家和梦境的识的交换而实现的。

    “交换识？怎么交换，交换的哪个识？梦境里哪来的识？”一系列得问题冒了出来，显然是让造梦师更糊涂了。

    最可恨的还是鲸吞工坊遮遮掩掩，一点也不敞亮，明明有这个技术，却不愿意分享。大家纷纷给工坊送去邀请，希望他们能够聊聊。

    “现在没人说我们是走运了。”钱多多昂首挺胸地说道：“从今天开始，我们鲸吞工坊就要走上历史的舞台，哈哈哈。”

    “我想今年我们真有可能获得龙印。”

    大家都是美滋滋地想着，可算是要得到承认了。

    “其实功劳大部分都是林茹之的，她的太极系统，我们根本学不了。”“她这么小的年纪就这么厉害了，遇到她是我们的福分。”

    五人对于林茹之是五体投地，只能说后生可畏。不过林茹之要低调，鲜花和荣誉就都是他们的了。

    赵立说道：“现在很多人都想知道太极的原理，他们问了也白问，因为我们也不知道。”

    “不过这东西确实厉害，头领直接读取动作，就好像自己和自己战斗一样，想赢可不容易。”钱多多说道：“好在我们早就知道，所以设计了不少资源，只要多收集资源，总能打过的。”

    不可能真的虐待玩家，想要挑战自己的玩家可以一次次地去挑战，如果想要轻松通关的玩家，只要好好地把废墟里的资源收集一下，总能打过的。

    《失梦世界·识王》火了，这次是真的火了，不但是玩家在关注，造梦师也在关注，面如梦境中的神奇，大家都是难以自拔地投入其中。

    十八个选手也是日夜不停地训练，白天也是在自己的梦境里修炼，晚上再去直播梦境里直播。这次对决也会吸引更多的关注，直播也要火了。



第两百八十七章月考
    太极系统，造梦师都很无奈地看着这个由鲸吞工坊完成的技术，他们通过各种手段都无法重现，识与识的交换就更不可能了，简直是挑战造梦师的常识。

    但不研究不行，毕竟这是很久没有出现的新技术。

    大家都很努力，鉴梦会也认为应该给鲸吞工坊的五人颁发龙印作为鼓励，肯定他们做出的创新和贡献。

    林茹之对此是乐见其成的，虽然太极是她提出来的，也是她第一次用在了造梦技术中，但她确实不想抛头露面，所以也不会大声宣布这一切都是她的技术。

    她就在学校里上上课，很快月考的时间到了，而林茹之体内属于吼天的念能也累积了不少，于是去地牢释放一番。

    去禁林的时候，发现陆小雪竟然也在禁林边上，也不知道她干什么。没时间去理会同学，林茹之悄悄地进入禁林，进入空无一人的地牢，进行变身释放。

    化身龙女，禁林中传出地动山摇的声音，这是林茹之在用力释放技能。

    在周围的学生感觉禁林中藏着怪物，这动静真的是吓人。难怪是禁林呢，里面肯定藏着不想被外人知道的东西。

    陆小雪站在禁林边上，感受着里面一波波的念能波动，心想难道这就是外婆希望我进入学院寻找的东西么？她也不是很确定，反正她在禁林边上也观察了一段时间，却发现这禁林面积不小，想进去找东西无异于大海捞针，而且禁林周围还有守卫，学生一旦越界就会被发现。

    所以禁林不好进。

    林茹之之所以能进去，完全是校长都安排妥当了，所以护卫才不会出现阻拦。

    陆小雪并没有发现自己的同学毫无阻拦地进入了禁林，如果知道的话，她肯定会羡慕的。利用课余时间，完成了每日的侦察之后，她就先回去了。

    林茹之也是利用中午休息时间发泄念能，并不想耽误考试，月考虽然每个月都有，但她可不想错过任何一次考验自己知识的机会。她绝对是整个甲班最热爱考试的学生，穿越之后，她要直面自己的恐惧，战胜恐惧。

    在穿越前，考试是林茹之的噩梦，但穿越之后她努力学习，掌握知识，获得了优势，她就要跨越噩梦，成为一个擅长考试的人，以后再也不会做考试的噩梦了。

    想要不惧怕考试，最好就是去享受每一场考试。反正林茹之是这么认为的，也是这么做的，所以在其他同学面对月考面如死灰的时候，林茹之却始终面带微笑。

    “你是不是病了？考试呢，怎么能笑得出来？明明班里全是丧事的气氛，就你和大家不一样。”高秋红的脸色也很沉重，虽然觉得自己很努力学习了，但第一次月考还是有压力的。

    “越是害怕，越是容易造成心理阴影。如果你现在害怕考试，等你毕业之后，哪怕是成家立业，也会梦到考试的噩梦。考试会成为挥之不去的梦魇，所以不要害怕，微笑地去面对它，干就完了！”

    “说的好像你已经毕业了一样。”

    林茹之在地球还真毕业了，而且确实是成家工作之后也偶尔做考试的噩梦。上辈子，她没有战胜考试，所以这辈子她要战胜它。

    “这是长辈和我分享的经验，越是害怕，越是记忆犹新。你想啊，快乐的记忆总是短暂的，而难过的记忆却总是记得很清晰。把考试当做快乐，不就是可以被遗忘了么？”林茹之分享自己的经验。

    高秋红显然是做不到的，因为考试对她而言就是难以跨越的考验，实在是轻松不起来，更不要说把考试当做快乐的事情了。

    这可是考试啊，哪里快乐了？哪怕她能理解林茹之的想法，也做不到，说道：“快乐的记忆确实是一晃而过，可是把困难当做快乐，我想没几个人能做到。也就是你这个学霸才有余力快乐。”

    就算明白道理，也不是每一个道理都能落实的，高秋红就认为自己无法把考试当做是快乐的事情，做不到，绝对做不到。

    林茹之见对方的苦瓜脸，也知道为难她了，心想人的悲欢离合果然并不相通。自己要不要假装也很苦恼，为同桌分担一下压力。

    月考的内容确实很难，这是老师们故意为之，就是要给这些学生一个下马威。老师很清楚，能进入九龙学院的学生，肯定都是各地的尖子生。尖子生虽然水平高，但问题也多，比如何剑就是问题生，总是不认真上课，太松懈了。

    还有陆小雪，看着好像很认真，但老师看得出她的心思都散了。

    还有古奇，天赋很好，但一点也不会团结同学，就好像自己不是来上学的，而是来讨债的。

    这样的学习态度是不行的，得好好杀一杀他们的威风，让他们知道九龙学院的水平。只有先认识自己的不足，才能更加上进。

    当然林茹之显然没有问题，她很享受考试，再也不会让考试成为自己的梦魇。

    老师们的难题，被林茹之一一解答，于是月考成绩一出，她当之无愧地成为了班里成绩第一的学生。

    大家也觉得理所当然，因为所有同学中就她最喜欢学习。

    何剑的成绩在最后，让人意外得是古奇的成绩竟然还不错。陆小雪的成绩也还行，但肯定是配不上她的努力，高秋红和白吟霜也都是上游水平。

    何剑看着自己的成绩，陷入了思考。之前他一直认为土学院最差劲最垃圾，可是看着努力学习的同学，自己否认土学院就是否认他们的努力，也是否认身在土学院的自己。或许自己真的是受到偏见的影响太深，应该改变了。他可是血统尊贵的贵族，绝对不会被困难击败。

    人漂亮，家境又好，成绩还优秀，林茹之现在已经要成为男生心目中的完美女神了。

    对于这些男生的想法，林茹之很是无奈，她能做的也只能是带领大家一起学习，让他们把心思花在学习上。

    男生们心想如果学习才能和林茹之有共同语言的话，他们愿意学习。

    老师认为这是月考的效果，庄老师不由说道：“今年的月考效果比往年都好，这一届的学生自觉性这么高么？竟然都进入学习状态了？”如果大家都自觉的话，她就不能说他们是自己带过的最差的一届了。

    其实没有最差，只有更差。老师说学生是最差的一届，这个逻辑就有问题。这就好像下雪一样，可以知道第一场雪，如何能确定最后一场雪？

    当大家以为这是最后一场雪的时候，大自然很可能会再给你一场雪。

    大家能确定的只有第一场雪，而不是最后一场雪。最差的一届这点也是如此，老师并不能预测未来，根本不能确定这就是最差的一届，未来说不定会有更差的。

    所以这句话应该精准地加一个限制范围，比如说你们是我从业以来带过的最差的一届学生。

    在月考之后，甲班的学习气氛好了不少，倒是让老师准备的批评无用武之地了。



第两百八十八章恐怖传说
    “你们听过九龙学院六大恐怖传说么？”今天白吟霜突然神秘地找到了林茹之和高秋红，悄咪咪地和她们分享学院的六大恐怖传说。

    林茹之心想果然异世界的学校也有各种各样的传说，就和她以前在地球上学的时候一样，什么学校是建在墓地上的，什么名人画像会动，反正就是有各种各样的恐怖传说，没想到异世界也有。

    高秋红显然很感兴趣，满脸兴奋地说道：“没听说过啊。”在辛苦的月考之后，她需要一些调味剂放松一下。

    “我也没听说过。”林茹之确实没听说过六大恐怖传说。

    白吟霜就知道她们没听说过，所以才特地和她们分享的，双眼放光地说道：“那我告诉你们，在金学院有一尊会流泪的女人雕像，据说这是因为建造雕像的同学因为失恋杀死了恋人，把恋人的尸体封印在了雕像里。”

    高秋红表示这么可怕的么？不过越是怕，越是爱听。

    林茹之心想要是真的有这种事情，雕像早就被当做证物带走了吧。

    “还有炼丹室里得丹炉鬼，据说炼丹室里有一个大丹炉，很久以前有一个炼丹成狂的学生为了炼制丹药，不惜自己爬进去炼制，结果化为了灰烬，灵魂却被困在丹炉里，每当夜深人静的时候，就会从丹炉里爬出来索命。”

    “哇！”高秋红是被吓了一跳，没想到还有这种事情，人进入丹炉，真是不敢想象。

    白吟霜压低声音说道：“还有更恐怖的，之前考试的时候，我们不是也见过种子库么？那种子库无比空旷，据说有一次一个学长进去取种子，其他人也不知道就把他锁在了种子库里，最后那个学长直接饿死在里面，等大家发现的时候，只发现了干瘪的尸体。据说学长的鬼魂一直在种子库里徘徊，所以经常会有学生在种子库里迷路，最终饿死渴死，听说种子库里还有很多失踪的学生没有找到，说不定我们进去还能遇到尸体。”这已经是第三个恐怖传说了。

    林茹之表示在种子库里迷路，确实有可能，因为种子库确实很大。

    “怎么越来越恐怖了？”高秋红都不想再去种子库了。

    “还有更恐怖的，据说在禁林里有很多的亡灵，那地方本来是刑场，地下全是尸体，禁林的树都是吸收了残骸中的营养才长出来的，所以学校才不让学生进入，因为一旦进入就会被禁林当做食物。”白吟霜说道：“所以禁林是生命禁区，绝对不能靠近。”

    “还有呢？”高秋红虽然害怕，但还是想听。

    林茹之表示这也算是学院文化了，了解一下也是可以的。

    “还有就是绝对不能睡觉的宿舍，据说存在一间永远空着的宿舍，任何人住在里面只要睡着，就永远也醒不过来了，就会被宿舍彻底吞噬，成为一个活死人。”“住宿生有时候会闯入那间宿舍，在毫不知情的情况下入睡，就失去了自己的灵魂。”

    在哭泣雕像、闹鬼丹炉、迷失种子库、吞命禁林、不能睡的宿舍之后，还有最后一个恐怖传说：鬼班级。

    “最后一个传说，据说是在学校里有一个鬼班级，是由学校里成绩最差的学生组成的。这些学生因为承受不住学习压力，选择了自杀，鬼魂却进入了鬼班级，就算死了一样得学习，考试，而且永远也不能毕业，所以他们就不得不日复一日年复一年地上课，一直到天荒地老。”这就是绝望的鬼班级。

    高秋红表示死了都要学习？确实是很绝望，不由说道：“要是永远也不能毕业，那也太惨了。”

    林茹之表示这些恐怖传说倒是很有意思，倒是不错的题材，可以挖掘一下做成恐怖梦境，让大家在梦境中感受一下恐怖气氛。

    “九龙学院可是充满了故事的学院，我觉得恐怖传说不止六个，不过这六个肯定是最恐怖的。”白吟霜说道：“这段时间我都在收集学院的故事传说，虽然学校里有校史，不过里面并没有关于传说故事的内容，所以我找了很多学姐学长询问，这六大恐怖传说是最经典的，也是流传最广的。”

    “你在收集故事，为什么？”高秋红问道。

    “当然是在为造梦做准备，多听故事，造出得梦才精彩。要跌宕起伏，要出人意料，还要雅俗共赏，同时满足这么多条件可是很难的，所以必须得在故事上下苦工。”白吟霜在为未来考虑。

    高秋红很羡慕地说道：“你和林茹之都早早地位未来考虑了，真好。我都不知道自己未来会怎么样，或许只是找个普通的工作。”她不觉得自己能成为造梦大师，最多就是一个造梦工人，负责梦境的背景，默默无闻一直到老。

    “其实你也可以收集一些你感兴趣的素材。”林茹之安慰道：“比如音乐、矿石、食谱、衣服之类的，特别可以收集一些符合本命梦境属性的素材，你之前不也有考虑的么？所以不用羡慕我们，你也是在未来考虑。”

    “没错，我们都是为了未来。”白吟霜说道。

    高秋红在两位好友的安慰下，露出笑容，说道：“我也会努力的，争取尽快确定本命梦境的属性。”

    大家又有说有笑了，这个时候白吟霜说道：“你们有没有兴趣晚上溜回学校？然后去找六大恐怖传说的所在？”

    林茹之心想白吟霜也太调皮了吧，大半夜溜回学校，她怎么想出来的？

    高秋红也觉得这样不好，担心地说道：“要是被老师发现的话，怎么办？”

    “又有什么关系？发现就发现吧，再说学校这么大，老师不一定能发现我们。我就是想要确定一下这六大恐怖传说是不是真的。”白吟霜眼神中燃烧着狂热。

    这姑娘还有这么疯狂的一面啊，林茹之还是第一次见这样的白吟霜。

    高秋红还是有些担心。

    白吟霜继续说道：“不用担心，我们可以让林茹之教我们变身方术，只要我们掌握了变身，变成小动物，遇到老师也不怕。”她已经想好了，为了验证六大恐怖传说故事，她准备学习方术。

    高秋红一听觉得这倒是个好办法，其实她心中也期待着做一些疯狂的事情来证明自己的不平凡。自己不敢一个人做，但可以跟着朋友一起做。

    林茹之傻眼，她可不会教学啊，她是天才，并没有经过正常的学习过程，所以力不从心啊。

    两位好友都期待地看着林茹之，连高秋红都心动了，只要能避开老师，不被抓住，她内心的小恶魔也已经跃跃欲试了。她害怕的不是做坏事，而是害怕做坏事被抓，只要不被抓，高秋红真的是学坏一出溜。



第两百八十九章斗智斗勇
    学习变身术，然后夜游校园，验证六大恐怖传说。白吟霜给出了提议，高秋红响应，现在就等林茹之加入了。

    林茹之倒是很想加入，问题是让她教变身术确实是无能为力，她根本没有进行过方术训练。虽然她的方术确实厉害，但无法教给别人。所以她只能说道：“我的方术有些特殊，不能教给你们。我属于方术的天才，跳过了很多训练内容，所以我的学习方式不适合你们。”

    听林茹之自吹自擂，两位好友倒是不奇怪，因为林茹之确实天赋异禀，她们也相信林茹之不会这么小气，如果她能教肯定不会拒绝。

    “这样啊。”“我本来都想好了，果然谋事在人成事在天，倒是没想过你的学习方法不适合我们。”白吟霜丧气地说道：“明明我都考虑好了，没想到第一步就遇到了麻烦。学不会方术，就不能夜游学院了。”

    “难道不能自学么？”高秋红问道，显然她对方术不太了解。

    “方术很难学的，而且非常危险，所以新生都是没有方术课。”“本来我想如果有林茹之教学的话，应该可以确保安全，没想到林茹之全靠天赋。”白吟霜看着林茹之，似乎是在说天才也有缺陷啊。

    林茹之爱莫能助。

    “我可以帮你们。”就在三人面面相觑，以为夜游学院的计划即将失败的时候，却是一个意想不到的人走过来提供帮助。

    陆小雪？

    大家都没想到会是这位女同学突然插话，她们还记得刚开始邀请陆小雪的时候，直接被她拒绝了，没想到现在她竟然会毛遂自荐，主动突出帮忙。

    “你们不是要学变身方术么？我可以教你们。”陆小雪说道：“不过我也要加入你们这个夜游校园的计划。”

    “你偷听我们谈话？”白吟霜有些不高兴了。

    “抱歉，不是故意的。不过月考之后我的座位就在边上，一下就听到了。”月考之后确实是重新排了座位，陆小雪的座位距离林茹之并不远。

    白吟霜还是有些怀疑，毕竟之前她们主动邀请陆小雪，她并不愿意加入，为什么现在突然主动加入？实在是太可疑了。

    “不是很好么？”林茹之倒是觉得可以，只是有一个疑问，所以说道：“只是你真的能教她们么？”

    “下课后别走，我可以证明。”陆小雪惜字如金，只是让三人别走，她自然会证明自己的实力。

    “太可疑了。”白吟霜低声说道。

    高秋红赞同地点头，林茹之却说道：“如果她真的能教你们变身方术，那计划就可以实施了。能执行计划就行，根本不用在意其他的。就算不找陆小雪，肯定也得找别人。”

    白吟霜不得不点头说道：“确实，我刚才还想是不是找学长或者学姐帮忙。好吧，我倒要看看这个陆小雪到底有什么打算。”

    就这么决定了，开始夜游学院的计划。

    “也差不多要开始了。”姚远山此时正在参加老师会议，第一次月考之后，老师开会，主要讨论的就是如何防止学生的调皮捣蛋。

    “什么六大恐怖传说，七大不可思议故事，八大学生不能不知道的事情，九大必须尝试的学校冒险……”老师表示他们在学校任职几十年，这些精力旺盛的学生会有什么想法，他们一清二楚。

    “这些高年级的学生也是不学好，不但自己调皮，还要带坏学弟学妹。”老师们也是无可奈何，等学生们度过了最初的紧张和陌生之后，他们内心的小恶魔就会取代乖巧，为老师增加工作量。

    “这一年年的，真是的。”

    “总之我们不能放松警惕，谁也不知道这些学生会做出什么过分的事情，必须好好盯着他们，以防他们遇到生命危险。”

    “确实，去年有一个新生为了探险，直接摔断了脖子，要不是及时发现，就得小命呜呼了。总之面对这些精力旺盛的新学生，绝对不能马虎大意。还是按照以前的方案来吧，在学生里安插间谍。”

    姚远山也是第一次在九龙学院任职，虽然他的知识水平绝对是够了，不过老师可不只是教学这么简单，他们还要和学生斗智斗勇。他也是听得瞪大眼睛，表示做老师还得安插间谍，还得巧立名目，还得以退为进，这到底是教学还是带兵？

    但这些已经是习以为常的事情了，每年都这样，老师们也是经验丰富，为了保护学生的安全，安插间谍，了解学生的动向是非常有必要得。有些事情老师不知道，但同学很可能会知道。

    “我可以推荐一个人。”姚远山肯定是要推荐林茹之的，因为她有卧底经验，去年她就在自己身边卧底。

    “谁？”

    “林茹之。”

    “她倒是可以，成绩也不错，性格也温和，学习也努力，只是不知道她能不能告密。”班主任庄老师自言自语地说道。

    “选她肯定没错。”姚远山力荐道：“她虽然长得乖巧，但事实上非常狡猾。乖巧是她的伪装，温柔是她的掩护，她就好像是一只母狮子，只要盯上猎物，就一定要狩猎成功。所以我觉得她很合适做细作。”

    大家听姚远山这么说，也就决定先让林茹之去试试看。“姚老师，那就由你去和她谈谈吧，得让她盯紧班级里的那些活跃份子，一有风吹草动就必须上报，免得出事。”

    “好的。”

    于是林茹之又得卧底了，不过她觉得老师的担心是对的，因为班级里跃跃欲试的学生绝对不止白吟霜。

    在月考之后，很多学生都开始有了冒险的想法。毕竟这可是九龙学院啊，已经存在了千年之久，谁也不知道学院有多少秘密，和梦境一样值得探索。

    不过在成为间谍之前，她们和陆小雪碰面，得看看她是不是有资格做方术教练。

    “我们来了。”四个人在校外碰头，找了一个没人的地方，三人围住陆小雪一个人，搞得好像霸凌一样。

    陆小雪淡定地说道：“我会证明的。”说完拿出一个符纸腰带，至少在装备上非常专业。

    之前何剑直接从怀里拿出符纸，就很不专业。白凝视看到陆小雪的装备，就意识到对方绝对是苦练过方术的。

    抽出一张符纸，直接贴在肩膀上，随着一阵光芒，陆小雪变身成为了一只白色的雪鸮，看着非常呆萌。

    白吟霜和高秋红都瞪大眼睛，显然是对这样熟练得变身很是认可和羡慕。她们都不会方术，所以非常羡慕能变身的人。大家都是同龄人，陆小雪和林茹之却已经掌握了强大的方术，真的是不能比。

    她们现在才意识到，如果没有林茹之，那陆小雪就是班级里最出色的女生，她的容貌和实力也是一流的，可惜她遇到了林茹之，方方面面都被林茹之压了一头。



第两百九十章四人小队
    陆小雪的方术很扎实，她变为雪鸮是毫无难度，确实是有实力的，让她教毫无基础的白吟霜和高秋红没什么问题。

    “你真的会教学？”白吟霜看着陆小雪从雪鸮变回少女，立刻问道。

    “没问题，我想一个月之内让你们掌握一种变身方术是可以的。”陆小雪说道。

    “那以后就麻烦你了。”白吟霜迅速选择了相信陆小雪的实力，反正就近原则，就听陆小雪的，省得去找其他教练了。

    陆小雪很认真地说道：“交给我吧，我会毫无保留地教会你们的。”“想要学习方术，首先就是身体和灵魂的韧性必须达到标准，想要变身成动物，就必须训练这两个内容。我先教你们《水柔术》。”

    “那是什么？”高秋红表示没听说过。

    “这是一种锻炼身体柔软性的功法，可以让你们的身体变得非常柔软。而且念能运转的时候，还会对灵魂进行一定的训练，是拥有千年历史的上古功法。”陆小雪一开口就是上古功法，也是让人瞠目结舌。

    不愧是两位缔造九龙时代的传奇的直系后人，这传承、这底蕴没的说。

    白吟霜也是被《水柔术》的悠久历史震惊到了。

    陆小雪这个时候转向了林茹之，说道：“其实我加入进来，也是有自己的私心的，我是希望能向你学习。”

    “大家互相学习。”林茹之说道。

    “对啊，林茹之，你虽然不能教我们方术，但你肯定还有其他的擅长方面，也不要私藏了，都拿出来教教我们吧。”白吟霜也看向林茹之，反正都开始学习了，她很希望多学一些。

    “其实真要学的话，我这里倒是有一个双修的功法，两两配合修炼，可以有效增强念能。”林茹之表示只要大家不嫌弃，她也不会私藏。

    “双修？我听说过，不过这种修行方式很少见。”陆小雪也很好奇。

    “确实少见，我以前只和表姐修行过，效果很好。”林茹之说道：“你们要是想学，我也可以教你们。”

    “学，一定学。”白吟霜和高秋红是异口同声。

    为了能在学院里探险，她们也是决心下苦工，之前只是学习理论，现在要学习实践了。

    “先学《水柔术》吧。”陆小雪说道：“我和林茹之先学双修，等我学会之后，再一起教你们，这样效率高。”她的思路非常清晰，安排了最高效的学习方案。

    大家都觉得没问题，陆小雪需要一边教学，一边学习。

    《素女九玄经》又有用武之地了，林茹之都好久没用它修炼了。

    “我们得找个修炼的地方，不如去我家吧。”陆小雪说道：“我家只有一个姥姥，有空房间。”

    三人都没问题，就这么愉快地决定了。

    陆小雪的家很幽静，在西城一个居民区的深处。苏梅就远远地跟着，不打扰小姐的交友，虽然这样不能很好地保护，但这种事情也不能两全其美，小姐确实需要教朋友。

    但潜伏在暗中保护的不止苏梅一人，一个老妇人也悄悄跟着，她也在保护陆小雪。

    周围都没人烟了，终于来到了陆小雪的住处，还真是和她的性格一样清冷。

    推门而入，小院也没怎么打理，还有一些青草，屋子倒是很干净。

    林茹之判断这里应该租借的住处，房间不少，确实很适合学习。陆小雪先教她们《水柔术》，这是一种可以同时锻炼身体和灵魂韧性的功法。

    虽然强大的方术必须需要大喜大悲进行淬炼，不过只是变成小动物也不用那么强烈的训练，熟练掌握《水柔术》之后，加上符纸的辅助，就差不多可以变成小动物了。

    《水柔术》的训练没什么问题，倒是《素女九玄经》的训练让大家不适应，因为双修什么的，对她们来说实在是太刺激了，她们还是孩子啊。

    双修就需要两人的动作契合，轻舒玉笋，款弄冰弦，慢展琵琶，细缠白藕，似云若雨，如风如月。

    兰香麝香交织在一起，蜂狂蝶乱，一个是玉貌妖娆花解语，一个是芳容窈窕玉生香。

    白吟霜和高秋月表示对她们而言这画面有些太刺激了，就算陆小雪一直板着脸，但脸色还是不可避免地变成了红苹果。

    只有林茹之一本正经，投入每一个动作之中，好像丝毫没有察觉脸儿相贴，腿儿相压的动作太过亲密。

    《素女九玄经》分为素女和神女两套动作，每套动作都是九式，林茹之是通晓十八个动作的，而另一个人只要熟悉掌握九式动作就行了，就能互相配合进行双修，所以学习速度还是很快的。

    九个动作，以陆小雪的柔韧性而言毫无难度，只是和林茹之零距离修炼，有些不习惯。

    她的气味很好闻，陆小雪心中不由地冒出这样的想法，虽然她想一心学习动作，但心却控制不住。特别是林茹之靠近的时候，她可以清楚地看到对方的肌肤，完全不输自己。

    白吟霜和高秋红表示两人瞪大眼睛，完全不是在学习，而是感觉在看少儿不宜的限制级表演，就是父母不会让她们看的那种。她们虽然是青春少女，但还是有途径了解一些少儿不宜的内容的，但之前只是听闻，这次可算是看过瘾了。

    “这真的是功法？”白吟霜面红耳赤，觉得这些动作都非常奇怪，总之是不忍细看，又忍不住去看，越看越入迷。

    “《玄女九玄经》是非常厉害的双修功法，这点是不会错的。”陆小雪整理了一些头发，努力平复心情，她不想让人看出自己的窘迫。倒不是害羞，而是她内心还想继续修炼，让她有些不知所措。

    “也对，林茹之这么厉害，她的功法肯定也厉害。”高秋红不疑有他，只觉得林茹之的功法肯定也很厉害。

    当然厉害，陆小雪只是粗粗做了一套动作就感觉体内念能有明显变化，双修功法确实厉害，比自己修炼更见效果。

    四人认了门，约好以后放假就来陆小雪住处进行修行，就各自回家去了。

    晚上，陆小雪感觉周围还有林茹之的香味，反正是没有完全散去。

    “小姐，你是想要利用这些姑娘潜入学校进行仔细调查么？”姥姥神出鬼没地出现在陆小雪的背后，她年纪很大，但动作却很是敏捷。

    “没错，如果只是我一个人调查的话，肯定会引发怀疑的，但只要和同学们一起行动，哪怕是被老师发现，也只会当我们是调皮。”陆小雪果然是另有打算。

    “小姐，你一定要小心，姚远山现在也在学校，这个男人很危险，当年你奶奶差点就成功了，却被他给破坏了计划。”姥姥告诉陆小雪一定要小心姚远山，因为当年就是因为他计划才失败的。

    “我知道，如果我不能成功，奶奶会失望，母亲也会白白牺牲，父亲也会赌上自己的一生，如果不能成功，我将愧对所有的亲人。”陆小雪眼神坚定地说道。



第两百九十一章赚小钱
    姚远山找到了林茹之，让她做老师的卧底，学生们有什么风吹草动一定要及时通报，免得闹出危险。

    这个学校可不止一个六大恐怖传说，还有七大不可思议故事，八大学生不能不知道的事情，九大必须尝试的学校冒险……

    如果真要说，甚至还有其他的内容，反正都是能让好动的学生忍不住想要去调查的故事。

    林茹之得知原来六大恐怖传说并不是唯一的版本，还有好几个版本，挑战内容也是越来越多，这已经是九龙学院的特色了。

    九龙学院的面积非常大，毕竟有九大学院，还有各种设施，还有植被，还有假山湖泊等等，所以面积宽广。

    “而且还有一些有着千年历史的老建筑，谁也不知道那些前辈们会不会在里面藏着好东西，所以每年都有很多传说，也引得新生们蠢蠢欲动。”姚远山说道：“现在想来，当年我也有几个喜欢在校院里冒险的同学，只是当时我并没有去关注。”

    当年姚远山可是诸多光环集齐一身的天才，根本看不上探索学院这种事情，努力学习得到更多的赞许才是他的目标。对于探索，可谓是不屑一顾。

    “总之，你要盯着班级，一旦有风吹草动，立刻告诉老师。我可是在老师会议上全力推荐你的，好好表现。”姚远山拍拍林茹之的肩膀，委以重任地说道。

    林茹之表示自己马上就要成为探索学院的新生之一了，总不能自己举报自己吧？算了，只要不被老师抓住，能确保学生安全就行了，于是说道：“我会见机行事的。”

    “对你，我还是放心的，虽然年纪不大，但比新生都沉稳，这是你的优点，不过也不要光学习，也要和同学处好关系。想当年，我就是天赋太好，眼高于顶，最后一个朋友都没交到，这也算是我的遗憾了。”“年轻的岁月每个人都只有一次，等人老了，回望过去不要留下遗憾才好。”姚远山也是颇有感慨，他希望林茹之能弥补他的诸多缺憾。

    不留遗憾？林茹之心想怎么可能不留遗憾呢？毕竟人的精力是有限的，想要做的事情远远超过精力的承受极限。所以肯定得有遗憾，她只能抓住主要的目标，集中经历去实现目标，如果能成功，就算是没有遗憾了。

    但实现了一个目标，自然会放弃更多的东西，这些放弃也是遗憾。

    这就和打仗一样，敌我展开阵仗，必须先把敌人切割，再集中军力消灭敌人。战场还可以掉头再打，一直到把敌人全部消灭，但人生却无法回头重复，错过了终究是错过了。

    所以集中精力完成一个目标就算不错了，想要什么目标都完成，想要多姿多彩了无遗憾地完成学校生活，没人可以做到，必须有所取舍。

    “好的，老师。”林茹之表示自己是老师的间谍，又是冒险团的一份子，有了双重身份，可得小心谨慎才好。

    甲班可不只是她们四人跃跃欲试，还有其他人也有大冒险的想法。不过他们就没有那么多准备工作了，有些就是利用课余时间到处闲逛，还有人迷路，被其他学院的学长送了回来。

    林茹之四人则是有组织有准备，先要练成变身方术才行。

    “变身方术的符纸都好贵。”高秋红的家庭条件一般，对她而言除了修炼之外还有另一个难题就是如何采购一张心仪的符纸。她已经看过了，价格都很贵，她的目标是变成狐狸，可是符纸的价格都超过了她的承受能力。

    父母肯定不会给她钱买符纸的，她的零花钱也不够，攒钱的话，至少半年。

    “得想办法赚钱了。”高秋红自言自语，很是苦恼，因为时间不够用了，她还要学习，根本没时间去赚钱。

    “我可以借你符纸先用着，等你赚钱了再去买就行了。”林茹之说道。

    “不行，我必须想办法在一个月内赚到卖符纸的钱。”高秋红非常认真地说道。

    “可是你要做作业，还要学习《水柔术》，哪有时间赚钱？”林茹之问道。

    “不是还有梦境么？”高秋红认真地说道：“我听说梦境里也能赚钱的，准备去找找看。”

    林茹之心想梦境里赚钱哪有那么容易，当初她也一门心思想要在梦里赚钱，结果到现在也就是勉强维持娘子军的开支，根本没赚到钱。她们一大群人尚且如此，更不要说高秋红只有一个人，想要在游戏里赚钱更是困难重重。

    “梦里赚钱梦里花，一分别想带回家。再说你之前不是说零花钱全都花去出，买了《无梦世界·越狱》了。准备怎么赚钱？”之前高秋红说过她已经把零花钱都花完了，现在又要用梦境赚钱，只怕是连梦境都买不起。

    高秋红说道：“我还有《九龙遮天》的梦境，还有机会。”“我的好同学，好姐妹，你陪我一起去吧。”她抓住林茹之的手撒娇道，最后还是希望林茹之能帮忙。

    可林茹之真的是无能力为啊，毕竟她自己都尝试过，结果失败了。不过同桌有请，她还是愿意帮忙的，说道：“好吧，可以试试看。”之前自己梦境是为了赚大钱，这次只是要赚小钱，或许有机会。

    于是晚上，她们越好了在五福城见面，在旧地图里，林茹之最熟悉的就是这里了。

    “厨神大赛即将拉开帷幕，奖励一本上古功法，凡是有一颗追求美食的心，都可以来参加。”五福城内热闹非凡，很多小孩子正在大街小巷奔走相告，厨神大赛就要开始了，两边墙壁上也全是厨神大赛的广告。

    林茹之心想着肯定又是那个胖厨神搞的幺蛾子，肯定是因为之前的任务链没人做，所以直接搞大赛，寻找厨艺精湛的厨师。

    “猜猜我是谁。”

    林茹之的眼睛被一双冰凉小手给捂住，不过听声音就知道背后的人是高秋红。

    “说我的好同桌，高秋红高女侠。”

    “啊哈，猜错了。”确实另一个声音传来，是白吟霜。

    原来捂住林茹之的是白吟霜，说话的是高秋红，连陆小雪都来了。等林茹之看清背后的三个人之后，表示还真是全员出动。

    “我们都是一起的，可不能让你悄悄帮忙，我和陆小雪也一起过来了。”白吟霜笑嘻嘻地说道，很欣赏林茹之的惊讶表情。

    林茹之说道：“那大家集思广益下，想想这么赚钱吧。”

    “现在食材似乎涨价了，要是我们能找到稀有食材肯定能赚钱。”陆小雪直接给出了一个办法，只要找到稀有食材就行了。

    “好办法。”白吟霜立刻认同地说道：“既然现在五福城在进行厨神大赛，那就利用好这个机会。可问题是怎么去找稀有食材？”

    林茹之说道：“稀有食材没有，但可以做点酱料、调味品之类的东西，应该也能赚钱。”

    “可是我不会啊。”高秋红说道。

    “我会。”林茹之当然不让地说道。



第两百九十二章参赛
    林茹之会做饭？三位女同学的眼睛瞪得很大，显得很震惊。毕竟做饭这种事情可不是千金小姐会掌握的技能，就算是高秋红，她父母都没教过她做饭。林茹之这位淑女竟然还会做饭？这是她们没有想到的。

    “不用这么惊讶，你们和我相处时间长了，就知道我这个人特别喜欢吃，所以学了一些厨艺。”林茹之表示学会厨艺，就不怕饿肚子了。

    “原来你还有这样的爱好，我还以为你只爱学习呢？”高秋红不可思议地说道。

    “学习是身为学生的本职工作，可不是我的爱好，我的爱好是吃饭。”林茹之也不怕丢人，大大方方地承认了自己的独特喜好。

    “既然如此，那就试试看吧，看看能不能通过制作酱料赚钱。”陆小雪的执行力很强，既然决定就不需要犹豫，单刀直入地说道：“我们把身上的钱凑一凑，看看能做点什么吧。然后还要想办法解决厨具的问题。”

    “别花钱了，我知道有个地方有免费的食材，还有免费的厨具。”林茹之直接带着大家去找厨神家。

    厨神并不在家，不过林茹之有进出小院的权限。因为厨神还盼着林茹之能创新菜色，所以她可以任意出入。

    “这里是？”大家都很疑惑，林茹之的行为完全和回家一样，也太熟练了吧。

    “这里是厨神的家，以前我在他这里接过任务，后来就熟悉了，他已经把小院的权限交给我了，我们可以在这里使用所有的食材和厨具。”林茹之说道：“那就开始吧。”

    只是赚小钱的话，林茹之感觉没问题，做个无本买卖就行。用现成得食材，林茹之准备做各种酱料，酱料也是美食必不可少得调味品。

    虽然她很想制造味精，不过这对她来说太难了，还是制造酱料去卖好了。

    三个人都没下过厨，什么都不会，需要林茹之手把手地教她们洗菜摘菜，总之打打下手没什么问题。

    先准备材料，需要不少时间，然后酱料还需要发酵，也需要五天左右，然后就可以去卖了。

    林茹之觉得这批酱料要是能卖出去，那就差不多了。

    不过总会有意外的，等五天之后，林茹之她们准备收获的时候，却发现酱料都已经被一个胖子全部吃完了。

    “厨神？”这段时间他一直没回来，还以为他不会上线，没想到一重逢对方就给了自己一个惊喜。整整二十坛的酱料啊，都可以分两百小瓶了，全被他吃了？！

    林茹之看看这二十个空坛子的时候都傻眼了，这胖子不怕齁么？这么多酱料，他怎么吃得下的？

    “你，你……”三位妹子都呆若木鸡，她们辛苦的成果全被吃完了啊。

    高秋红都要哭了，倒是白吟霜和陆小雪比较冷静，她们知道这胖子肯定是林茹之的熟人。

    “给钱吧。”林茹之直接说道：“反正酱料也是卖的，卖给你也一样。”她知道厨神不差钱，所以就当是他先验货后给钱了。

    “这些酱料是你们做了去卖的？”胖子立刻就领会了，不过他并没有给钱，而是眼珠子一转，有了想法，说道：“你们知道厨神大赛么？”

    “看过宣传，怎么了？你不会让我参加吧，我可不参加，没时间。”林茹之说道，去品尝可以，但没时间去参赛。

    “九龙遮天只有一个厨神，那就是我。现在竟然有人在我眼皮底下开办厨神大赛，根本没有把我放在眼里，所以我心情非常郁闷，心情一差就想吃东西，所以才把你们的酱料都吃完了。”“我可以付钱，不过我希望你能和我一起参加厨神大赛，然后给那些觊觎厨神称号的人点颜色看看。”厨神说道。

    “额，我还以为大赛是你举办的。”林茹之很惊讶，因为大赛竟然和厨神无关，而且看对方的样子甚至都没有受到邀请。

    这就是厨神生气的原因，举办厨神大赛，竟然没有一个人联系自己，完全没把他放在眼里。

    “总之，你要是做我的助手，不要说二十坛酱料的钱了，我还能额外给你一笔钱，当然也包括我珍藏的食谱。怎么样？”厨神问道。

    林茹之却说道：“吃东西就得给钱，凭什么讲条件。我得去找温姐姐，把你这幅敲竹杠的嘴脸告诉她，以后得躲你远点。”就厨神这贪吃好色的样子，她还不是分分钟拿捏。

    果然一听威胁，胖子立刻就拿出了钱来，他可不能让林茹之败坏自己的形象，说道：“你可别胡说，我不是不给钱的人，刚才不是和你商量么。给你，多少钱？”一边掏钱，一边嘀嘀咕咕地说道：“我给你权限，让你免费使用食材和厨具，没想到你是一点也不留情面，亏我还把你当做是厨艺上的挚友，没想到你光看钱。”

    林茹之表示这是干什么？卖惨么？她可不会手下留情的，开口说道：“一百两银子。”

    胖子直接给钱，一坛五两银子，还是合理的。“你真的不考虑一下和我一起参加厨神大赛？”他还想争取一下。

    “你就这么没自信么？”林茹之说道：“你这个厨神难道是自封的？一个厨神大赛，你还需要我一起去？你一个人不就搞定了么？”

    他却说道：“这次情况有点特殊，我感觉他们另有目的，他们好像是在故意激怒我，好让我出现帮他们达成什么不可告人的秘密。”

    “你想多了吧？”

    “不，这不会是错觉。大赛在我经常出没的地方进行了重点宣传，好像就是为了让我知道厨神大赛的存在，故意激我去参赛。”胖子一脸严肃地说道。

    “额，既然知道，那就躲远一点。”林茹之都不知道说什么好。

    “我可是厨神，这样的挑战书我要是不去，那就是把厨神之位拱手相让。我怎么能不去？他们越是不邀请我，我更要去。”厨神也是个倔脾气，完全中了激将法。

    三位妹子看到林茹之谈笑之间就拿到了钱，都非常高兴，不过听到胖子邀请林茹之一起去参加可疑的比赛，她们都有些担忧。

    林茹之想到厨神是九龙学院的厨师，难道是因为他的身份而被盯上了，问道：“你是不是怀疑有人盯上了学院？”

    厨神其实早就想到了，说道：“如果想要知道的话，最好就是参加比赛。”

    林茹之发现三位女生还呆呆地站着，就解释了一下，说道：“这位其实是九龙学院的厨师长，我们在食堂吃的食物都要经过他的把关。”

    三位妹子焕然大悟，原来也是九龙学院的教职工，还真是没想到。

    陆小雪说道：“如果是学院的事情，你还是帮帮忙吧。”

    林茹之很意外，心想这位性格淡泊，常常独来独往的陆小雪还有这份觉悟么？总觉得有些违和感。

    陆小雪当然不是无缘无故地提议的，而是想起了姥姥给她介绍的教职工名册，这位厨师长是她父亲当年的好友。姥姥说需要帮助的时候，可以找他，所以陆小雪觉得这个时候帮帮这位前辈是有必要的。

    以后自己说不定需要对方的帮忙，要是现在他就遇到意外，那自己就少了一个帮手。而且她也想从父亲好友口中了解一下父亲的过去，在她很小的时候就父女分离，聚少离多，所以对父亲的了解很少。



第两百九十三章预选赛
    陆小雪突然建议林茹之参加厨神大赛，白吟霜觉得奇怪，不过她也没说什么，毕竟大家接触的时间也短，或许陆小雪是外冷内热。

    高秋红倒是觉得厨神大赛挺有意思，不过这事她不能帮林茹之决定，得看同桌自己的意愿。

    厨神期待地看着林茹之，似乎是希望她能陪他一起去。

    “我是学生，你是职工，明知道有风险，你好意思么？”林茹之说道。

    “大赛是在梦境里进行的，完全不用担心，遇到危险你直接就跑。”厨神说道：“再说了，我也只是怀疑有人针对我，并不是完全确定的。”

    “好吧。”林茹之决定参加。

    “哈哈，不愧是九龙学院的学生，就是要有这样的魄力。放心，我不会亏待你的，这次厨神大赛的优胜奖品是一本上古功法，还有一大笔钱，到时候我依旧做我的厨神，其他的奖品全部送给你。”

    “需要准备什么？”林茹之虽然看过宣传，但具体参加比赛需要准备什么却不知道。

    “厨神大赛不用准备什么，到时候他们会给出食材让参加比赛的厨师进行烹饪，然后会邀请评委品尝打分，分数最高者可以胜出。这样的比赛会进行几个回合，最后所有的胜者将会进行淘汰赛，整个比赛大概会持续十天左右。”胖子说道：“都是在梦境中进行，不会耽误你做饭，当然在学校的时候，你也可以来食堂厨房找我，我们一起做菜。”

    “什么时候开始比赛？”

    “明晚。我今天就是来做准备的。”胖子说道：“一定要以最佳状态参加明天的比赛。你明天也早点来，我带你去比赛。”

    说着话，胖子开始整理厨具，一边整理一边考验林茹之是不是能熟练使用这些厨具。

    三位姑娘表示林茹之的厨艺竟然可以和大厨相比，看来她是真的喜欢美食。果然学习只是生活，厨艺才是热爱。

    林茹之的厨艺其实比不上厨神的，毕竟她对口味的把握不够，她只知道自己的口味，而厨神知道大众的口味。所以比赛是厨神为主，林茹之则负责出出主意。

    一开始林茹之还以为厨神大赛是厨神为了挑战自己的厨艺举办的大赛，结果他自己都稀里糊涂，根本不知道厨神大赛背后的举办者。

    至于是不是真的针对厨神，这就不知道了，只能等比赛进行之后才知道。

    第二天午休时刻，陆小雪主动提出去厨房，表现得很积极。

    “因为我很好奇厨房，作为造梦师就应该去获得更多新的记忆。”陆小雪解释道。

    道理倒是没错，于是四个人一起去。

    胖子很欢迎，带着大家参观厨房，还亲自做了午饭给她们吃。他的手艺没的说，可惜午休的时间有限，大家又要回去上课了。

    陆小雪并没有找到聊天的机会，她其实很希望和厨神好好聊聊过去，顺便问问他和父亲的往事。可是毕竟才认识，所以也不好开口。不过可以确定厨神也是九龙学院的毕业生，当年父亲肯定也在这里度过了一段美好的岁月。

    在她的记忆里，关于父母的记忆很少，只有母亲温暖的怀抱，还有父亲宽阔的后背。她记得自己从母亲抱着放在了父亲的后背上，然后父亲就会欢快地跑起来。这就是她唯一的记忆了，因为没过多久母亲就去世了，父亲也踏上了旅程。

    她真的太想知道更多关于父母的事情，现在遇到了父亲昔日的好友，就有些按捺不住。所以在让林茹之参加比赛，也不想放过任何见厨神的机会。

    显然每个人都有自己的难处，陆小雪的血统高贵，但并不幸福，也有着自己不得不面对的使命。

    晚上，陆小雪早早入梦，希望能有机会和厨神聊几句，问问他过去的事情。

    可惜厨神根本没心情聊天，一心都想着守住厨神的称号，让天下人都看看他的厨艺，一心一意都在比赛上。

    “走吧！”

    “我们会给你们加油的。”高秋红说道，她和白吟霜、陆小雪就是后援团，会给他们支持。

    林茹之反正就是重在参与，和厨神完全不同。

    来到比赛场地，已经聚集了很多的厨师，观众也不少。大力的宣传还是有效果的，这次有超过三百位厨师参与，会分为预选赛，淘汰赛，总决赛三个阶段。

    “欢迎参加‘厨神大赛’，我是五福城城主，这次大赛将会由我全程主持。”城主是个玩家，在梦境里，玩家为了更好地控制资源，都会先控制城市，以点控面。

    “废话少说，今天是比赛的第一天，也就是预选赛，我们只会选出最好的一批厨师，所以大家一定要真正对待。”“现在宣布比赛规则，我们会给出食材和烹饪方法，大家必须在时间范围内做出规定的菜品，如果菜品不能按时完成就被淘汰。而完成的菜品要通过四位评委的评分，最出色的三十二厨师将会进入淘汰赛。”

    “三百选三十二？这和九龙学院考试差不多了。”林茹之表示这可是海选了，淘汰率很高。

    “呵呵，区区预选赛罢了，我只期待决赛的时候会遇到什么人。”胖子非常自信，认为自己一定可以进入决赛。

    “现在请大家进入按照号码进入对应的灶台，食材已经准备好了，等大家就位，我会宣布烹饪手法。”

    林茹之来到丙七的位置，看到一个倒扣的竹篮，里面是一只鸡。

    “鸡么？”厨神说道：“还真是没有创意的食材，不知道是煮、烧、蒸、炸……”鸡是很常见的食材，有很多做法可以选择。

    烹饪手法由主办方决定。

    “好了，大家已经就位，现在我宣布烹饪得方法是——焖。”

    “？？”大家表示还真一个冷僻的做法。

    焖，就是用小火慢慢烧，一定要把食材放在封闭的厨具中。因为长期受热，所以焖的食物总是很软烂。

    “这这做法还真是奇怪。”一时间厨师们都开始发愁了，显然没做过焖鸡。

    “好了，两个时辰时间，比赛开始。”随着城主宣布开始，立刻就有厨师开始准备食材。

    有人准备整只鸡焖，也有人准备切块。

    反正是各显神通，厨神却不急着动手，东张西望，看别的厨师如何烹饪。

    “焖鸡也不是很难。”林茹之表示就是用小火把鸡烧熟罢了，没什么问题。

    “确实没什么难的，开始吧。”厨神也不发呆了，立刻开始处理食材，从杀鸡开始。

    不过很快大家就发现问题了，小火焖，好像没有足够的柴火。很快就有厨师发现，给他们的柴根本不够他们焖熟一只鸡。

    小火就代表流失更多的温度，就得消耗更多的柴火，可是举办方根本没准备足够的木材。

    “哈哈。”城主笑道：“看来已经有厨师发现了问题，这也是比赛放设置的一个未公布的条件，请大家随机应变。”

    林茹之无语，好好一个厨艺大赛，怎么还搞出了斗智斗勇的环节了？做菜而已，有必要考验急智么？



第两百九十四章叫花鸡
    厨师大赛不但比厨艺，还要比智慧，要考验厨师的临场应变能力。

    “作为一个厨师，总会遇到各种突发情况，遇到意外，还要将美食送到食客的面前，这才是合格的厨师。缺少调味料，缺少燃料，甚至遇到生死的危险，厨师都要完成食物，就算死，也要死在灶台前。”面对挑战，厨师胖胖的身躯内爆发了出一股斗志。

    林茹之表示这就是以厨艺为职业的厨师么？果然自己只是业余厨子，根本没有死在灶台前的觉悟。

    缺少木柴怎么办？

    抢呗，这是最简单直接的，有些厨师开始打起了小算盘，想要从隔壁抢一些燃料。

    还有厨师有战技和道具，拿出来代替燃料，只要持续温度就行了。

    林茹之看着厨神，看他准备用什么方法解决。

    “我考考你，如果遇到柴火不够的情况，你会怎么办？”厨神问林茹之。

    “既然火不够，那就的想办法保持温度了，我们可以想办法让热量在一个有限的范围内保存，而不是发散出去。所以我建议做叫花鸡。”林茹之认为可以找个密封环境做叫花鸡，当然这也只是她的想法。

    “叫花鸡是什么？”胖子问道。

    “就是把鸡用泥土抱起来，然后放在烧热的土里埋起来，用没有完全燃烧的木头焖熟。”林茹之认为叫花鸡也算是焖，只是一般的焖是明火，而叫花鸡使用木炭的温度焖，都是用小火。

    明火只是在一个方向的热量，而叫花鸡是接受四面八方的热量。

    林茹之解释了一下什么叫做叫花鸡，厨神立刻拍手说道：“就做叫花鸡，你这办法比我的好。”他有些心虚，因为之前他根本没有想过从烹饪工艺上改进，而是想着用其他办法代替木柴。果然带林茹之来是正确的，她的小脑瓜里果然充满了各种神奇的烹饪方法。

    林茹之也不疑有他，既然厨神认为自己的方法好，那就这么做吧。先腌制。然后找蔬菜把鸡抱住，再裹上泥巴，然后直接在地上挖个坑，在里面烧火。

    “你们看啊，怎么还有厨师开始挖泥巴了？”大家表示这样可以么？

    “泥巴难道也能做菜？我看他们是急坏了。”

    高秋红听到周围观众议论，就很着急，因为正在玩泥巴的就是她的同桌。“这是干什么呢，为什么要用泥巴？”她是比林茹之还着急。

    “或许是特殊的烹饪方法。”白吟霜虽然也看不懂，但她觉得厨神和林茹之都不是开玩笑的人，肯定有应对办法。

    陆小雪也看不懂，不过她倒是很期待两人能做出什么菜肴。

    城主都好奇地盯着这一组，毕竟其他的厨师烹饪方法都大同小异，只有这一组别出心裁，他忍不住说道：“提醒一下，我们的要求是焖。”

    “我们就是在焖。”厨神发现大家都在关注自己，立刻骄傲地挺起了肚皮，大声说道：“我可是厨神，你们这些人真的是小见多怪。”

    比赛还没结束，就有人自称厨神，大家纷纷投去了不赞同的眼神。胖子这个厨神果然是自封的，并没有得到同行的认同。

    “你可别自吹自擂了，这根本就不是焖。”有个厨师说道。

    “怎么不是了？小火，封闭，你说哪个条件不满足？”胖子不爽地说道。

    “你这明明是大火。”厨师指着土坑里的大火说道。

    “我还没有把食材放进去呢，你急什么，食材进去，自然是小火了。”

    另一个厨师说道：“别和他一般见识，等他的木柴烧光，最后只能灰溜溜地离开了。”

    厨神冷哼一声，就好像在说一群没见识的东西，连叫花鸡都不知道，丢人。虽然他也刚知道什么是叫花鸡，但并不妨碍他骄傲。

    林茹之发现胖子很狂啊，之前胖子不是面对院长，就是面对温宁宁，所以总是一脸谄笑，好像很客气，和眼前的胖子是判若两人。

    胖子就这脾气，对自己尊重的人肯定是客客气气，对对手就是横眉冷对。

    “差不多，可以把食材放进去了。”林茹之开始盖土，把叫花鸡卖在火炭之中，盖上土就行了，接下来就只能等待。

    其他厨师也在努力，时不时地观察锅里的情况，可越是看，热量越是流失，木材越是不够。

    “我明白了，把鸡包起来，埋在地下就可以慢慢让热量传到食材上。”陆小雪想明白了，说道：“这就好像我们冬天睡觉，总是要把被子裹起来一样。把鸡埋土里，鸡周围全是热土，温度就会慢慢聚集起来。”

    这么一解释，大家就懂这种方案的精妙了。

    “好聪明啊，其他厨师都是敞开被窝，而林茹之是裹紧被窝，这样一来就算柴火不够，应该也能做熟食物了。”白吟霜恍然大悟地说道：“用有限的材料完成任务，还真是林茹之的风格呢。她总是擅长利用现有的条件，把不利转化为有利。”

    高秋红也是连连点头，表示自己的同桌果然厉害。

    接下来就等时间到了，很多厨师都慌了神，因为柴火根本不够，熟不了啊。

    林茹之倒是很淡定，觉得应该是没问题的。

    “时间是越来越少了，没有完成的选手需要再接再厉了。”城主好心提醒地说道。

    此时很多厨师已经在装盘了，他们或是抢了别人的柴火，或是找到了其他的代替方案，总之很顺利地做成了一道‘焖鸡’。

    “好了，时间到，请各位选手停下烹饪，我们的评委即将上场。”

    香味扑鼻，大家的水平都不错，要不是柴火的问题，根本淘汰不了太多的厨师。而现在有三分之一的厨师根本没有完成，只能留下半生不熟的食材，垂头丧气地离开。

    评委会按照色、香、味进行打分，最后选择分数最高的三十二位选手参加淘汰赛。

    “你们看，那个胖子的盘子里竟然是个土疙瘩。”

    “这就应该淘汰，他脸皮也太厚了，竟然还敢站在那里，恬不知耻。”观众表示胖子已经被淘汰了，根本不认为叫花鸡能成。

    胖子倒是很自信，因为这完全是合理的烹饪方式，所以没有失败的可能。

    林茹之倒是无所谓，要是预选赛就被淘汰，她也乐得轻松。终于四位评委来到了叫花鸡的面前，显然四人都不知道如何动筷。

    “所以你准备让我们吃土？”

    面对评委的疑问，胖子自信一笑，说道：“就让你们看看我们这道叫花鸡的力量。”双手在土块上切开裂缝。

    一丝香味从裂缝中飘出，然后光芒也迫不及待从裂缝中挤了出来，光芒和香味争先恐后扑向了评委。

    一时间所有观众都看到了一道冲天光芒，意识到这是阿赖耶识的认可，叫花鸡的香味瞬间就盖过了其他的焖鸡。

    所有厨师也是纷纷侧目，满脸不可思议，显然是没想到这个嚣张的胖子竟然能做出得到认可得美食，难道他真的是厨神？

    这一刻绝对是胖子的高光时刻，林茹之就低调地站在一旁。



第两百九十五章美食与悖论
    叫花鸡一出，满堂皆惊，谁能行想到预选赛里就冒出了这样厉害的作品。

    看着光芒，闻着香气，大家都是忍不住想要尝尝这开创性的叫花鸡。四位评委非常有幸，成为了第一批品尝的人。

    鸡已经熟了，而且肉已经脱骨，非常入味，鸡肉也鲜嫩，入口即化。

    “好吃！”评委夸张地呐喊起来，就好像要飞升了一样，好吃到满脸幸福，念能激荡。

    高秋红都咽口水了，她也想吃，自言自语地说道：“一定得让林茹之做一模一样的叫花鸡让我尝尝。”

    厨神一脸理所当然的表情，好像自己只是做了一件微不足道的小事，这模样就是告诉大家他这个厨神是当然不让的。

    “这根本不是焖，他违规了！”有厨师提出抗议。

    但评委认为这就是焖，说道：“虽然没有使用明火，但他把鸡埋在坑中，其实也是用火的余温将食材做熟的，所以我们判定这种方法也是焖的一种。”

    评委都这么说了，其他参赛者也就无可奈何。

    “评委打分结束，接下来我宣布其中得分最高的三十二位厨师将有幸进入淘汰赛环节。”城主激昂地说道。

    林茹之这一组当然是没什么问题的，毕竟只有他们才做出了发光的美食，这要是不能通过，比赛可就少了很多看点。不过参加完第一轮比赛之后，她觉得这就是一个普通的厨艺大赛，不见得有阴谋，或许只是胖子想得太多。

    第一晚的比赛非常顺利，胖子洋洋得意地说道：“看到我厨神的实力了吧？我才是厨神。”

    不过这才预选赛，接下来是淘汰赛，是抽签决定的一对一的比赛，每一场比赛都会淘汰一个选手。最后就是十六强，八强，四强，冠亚军争夺。

    接下来的比赛会非常激烈，想要参加总决赛，至少要连赢三次。

    “放心，我们不会输的。”胖子回到住处，立刻就开始做叫花鸡，一口气做十只，一定要吃过瘾。

    确实是好吃，连陆小雪都吃得精光。

    “明天早上来厨房，我给你们吃现实里的叫花鸡。”胖子今天高兴，明天就请吃饭。

    “因为得到了阿赖耶识的承认，所以就算现实里也能做出一样的效果。”白吟霜夸奖道：“你们真的是太厉害了。”

    到底是先在梦境里做出了叫花鸡，然后叫花鸡出现在现实；还是现实中能做出叫花鸡，然后阿赖耶识才在梦境中复制呢？

    其实林茹之之前就有一个问题，那就是梦境和现实真的有这么大的差异么？梦境里的神奇道具，现实中真的就没有手段可以生产么？或许只是因为现实的生产力不够，所以暂时生产不出来，但只要生产力提升，梦境里的道具都可以被量产出来。

    所以梦境或许并不是胡编乱造，而是贴合了物质世界的规律。梦境只是方便造梦师总结和发展物质的规律，而不是凭空创造。

    当然这只是林茹之的个人想法，也有可能就是梦境中出现了理论，然后被阿赖耶识搬到了现实。

    所以这就和先有鸡还是先有蛋的悖论一样，到底是先有现实规律，还是先有梦境创造。是梦境创造扩大了现实，还是现实中未发现的规律投影到了梦境？

    林茹之作为接受唯物主义教育的穿越者，更偏向后者，就是现实中未发现的规律投影到了梦境中。但她也否定不了前者，毕竟异世界不一定就是唯物的，也可能是唯心的，或许就是造梦师的一片赤诚感动了阿赖耶识，然后由它改写了宇宙的规则，让梦境的道具可以出现在现实。

    这个问题，林茹之显然是不能得出答案的，只能是胡思乱想，是由叫花鸡引发的思考。

    “或许可以叫做叫花鸡难题。”林茹之表示一个不会做菜的造梦师，不是好哲学家。

    “什么叫花鸡难题？”陆小雪她们很好奇，都听到了林茹之的自言自语。

    林茹之也不吝啬，就直接把自己思考的问题和她们分享，听得她们目瞪口呆。

    因为这个问题在造梦历史上都鲜有讨论，更不要说一群学生了。不过这问题确实是很有思考的价值，不过她们也不知道有答案。

    一旁的胖子也傻眼了，心想林茹之不但做菜天马行空，思想也一样无拘无束，她怎么会思考这么复杂的事情？

    胖子表示自己最不擅长思考这种东西了，感觉两个选择都有道理。

    第二天，他给院长送叫花鸡的死后，决定找院长问问，“院长，你知道叫花鸡难题么？”

    院长笑道：“吃你一只鸡，还吃出难题了？你说说看。”

    胖子是准备找博学的院长问问，到时候好在林茹之面前卖弄一下，却没想到这么无心一谈，叫花鸡难题立刻就火了。

    因为院长也给不出答案来，院长又去找其他老师，其他学者，一起讨论叫花鸡难题。一时间造梦宗师之间全在讨论叫花鸡难题，就有人问了叫花鸡难题是知道了，但叫花鸡又是什么？

    叫花鸡难题这个问题本身就自带疑问啊，什么是叫花鸡？

    于是叫花鸡也短时间内爆红，出现了无人不吃叫花鸡的热闹局面，甚至很多家长给孩子吃叫花鸡，说造梦宗师都吃叫花鸡，肯定是吃了能变聪明。

    一时间叫花鸡和叫花鸡难题迅速扩散开。

    这些事情都是无心插柳柳成荫，反正林茹之这个创造者没得到什么好处，倒是胖子出售叫花鸡的食谱赚了一笔小钱。

    胖子没有得到叫花鸡难题的答案，也没机会在林茹之面前卖弄，只能安心继续参加厨神大赛。

    三场比赛其实没什么难度，第一场比海鲜，看谁能煮出最鲜美的海鲜汤。第二场比粥，看谁的粥最美味。第三场三吃，给一只猪蹄，要做出三道不同的菜。

    三场比赛都非常轻松，厨神根本不需要林茹之出主意，打打下手就行，他一个人就过关斩将了。

    因为三场比赛中没有什么为难厨师的难题，就是比拼基本功和对厨艺的了解，这些厨神并不差。

    “最终的比赛将会在五福城三鲜楼刘大厨和这位自封厨神的秦选手之间进行，。”厨神本名‘秦博’，他是用厨神秦博这个名字报名的，所以整个比赛中都被称为‘自封厨神的秦选手’，城主激昂地宣布最后参加决赛得两位厨师选手，呐喊道：“最后决战将会在后天举行，届时我们将会选出真正的九龙厨神！”

    气氛已经炒起来了，预选赛的叫花鸡是让观众们拉满了期待值，不过淘汰赛没有再次出现发光美食，大家还是有些失望的，在最终决战，说不定还能有机会。

    越来越多得玩家来到五福城，想要一睹厨神的诞生。

    而到目前为止，并没有发生任何针对胖子的事件，似乎一切真的只是胖子的错觉。胖子也希望这只是自己误会了，但他总觉得有事情会发生。



第两百九十六章总决赛
    叫花鸡和叫花鸡难题已经火了，现在很多餐馆都推出了属于自己的叫花鸡，一时间吃鸡都成为了潮流。

    养鸡户倒是高兴了。

    院长则是认真地思考叫花鸡悖论，还通过吴张特地问了问提出难题的林茹之。

    她也没想到自己就是因为吃鸡后的胡想，竟然引来了这么多大佬的讨论。

    “师伯，难道这个问题很有意义么？”林茹之好奇地问道。

    “当然有意义。”“你不知道造梦发展到现在，已经很久没有什么新理论了，你说的这种现实和梦境的关联非常有研究价值。”师伯肯定了林茹之的贡献，说道：“你好好地把想法说一下，我转给院长，让大家一起讨论。”

    院长只是听胖子转述，觉得胖子肯定会遗漏，所以请林茹之对吴张详细陈述一遍。

    林茹之就直接把自己怎么从吃鸡，想到先有鸡还是先有蛋，又联想到梦境和现实的关系的思路给说了一遍。

    吴张听了表示这师侄女的思维还真是跳跃，都不知道她怎么把这一切联系在一起的。

    这样大规模的讨论和林茹之没什么关系，她的水平不够。其实就算大佬们也没有统一的想法，不过既然有了讨论，他们倒是很想验证一番，想要设计一个能证明自己猜想的实验。

    “今晚就是决赛了。”高秋红很激动，她也算是全程参与了整个大赛，代入感十足。

    “感觉没什么难度，厨神的厨艺很厉害，三鲜楼的大厨肯定不是对手。”林茹之是这么认为的。

    高秋红说道：“你们一定能拿到冠军的，到时候厨师长是厨神，你就是小厨神。”

    不过事情并没有这么顺利，因为三鲜楼换厨师。

    城主亲自来和厨神解释，说道：“因为三鲜楼大厨出了些状况，所以他们临时找了其他的厨师参赛，不知道你们能不能接受？”

    这不是作弊么？哪有半路换人参赛的？林茹之表示这是厨神大赛，不是踢足球啊，就算是踢足球也没有说把十一个人全部换掉的。

    胖子倒是无所谓，说道“不管谁来都可以，我都会赢到最后。”

    “那行，我现在就宣布比赛开始，你们准备上场吧。”城主一看胖子同意了，那就立刻宣布比赛继续。

    胖子一脸微笑地入场，不过等到他看清楚三鲜楼的新大厨之后，脸色大变。

    林茹之看过去，只看到一个身材婀娜的女性，她的皮肤是古铜色的，显然是经常风吹日晒，眼神如刀一样盯着胖子，嘴角似笑非笑，似乎是熟人。

    “你认识那位漂亮阿姨？”林茹之看得出对方的年纪和胖子相差无几，很可能就是以前认识。

    胖子却一脸不可思议的表情，喃喃道：“不可能的，你已经死了。”

    “欢迎大家前来观看厨神大赛的最后一场比赛，今天的冠军就是当之无愧的厨神。”“左边是我们自封为厨神的秦选手，右边则是三鲜楼的大厨。这里我要解释一下，三鲜楼原来那位大厨因为有事实在是无法参加比赛，所以三鲜楼临时又请了一位新厨师。这点我们已经和秦选手沟通过了，他是完全同意的，所以今天的比赛即将开始。”城主高兴地说道：“现在有请今天的食材。”

    轰。

    在大家目瞪口呆的目光中，两辆水车退了出来，巨大的密封木箱里全是水，有一丈长，九尺高，三尺宽。

    里面显然是活物，因为不断有水从箱子的顶部溢出。水车都不断地抖动，显然里面的食材非常巨大。

    “这到底是什么？”大家都瞪大眼睛。

    “请看！”随着城主一声落下，外面遮挡视线的四壁倒下，露出一个透明水箱，里面竟然是一条比大人还大的大鱼。

    “我去，这是人吃鱼，还是鱼吃人？”也不怪观众会发出惊呼，因为这鱼太大了。

    “观众们，这是来自深海的摩诃鱼，是一种可以食用的梦兽，口味非常好吃，不过处理起来非常危险，因为一不小心，厨师就会被摩诃鱼吃掉。”城主激动地说道：“而今天主题就是脍炙，分为脍和炙，比赛开始。”

    脍就是切细，就是生鱼片，炙就是熟食，也就是要做一道热食。

    一道生鱼片，一道熟食，今天就是一鱼两吃。

    林茹之看着水箱里的大鱼，表示见鬼了，这鱼也太凶了，简直就和老虎灰熊一样啊，眼珠子里都有杀气，更不要说那尖锐的牙齿了。

    “怎么会，怎么会？”显然胖子还没有进入状态。

    当然另一边得美女大厨同样也没有立刻动手，而是盯着胖子，眼神非常不友好，两人似乎有很大的过节。

    这肯定是有故事的两人，他们现在都没把心思放在烹饪上。

    “不是你说厨师就算死也要死在灶台上的么？”林茹之对厨神说道：“你振作一点，比赛已经开始了。”

    胖子这才回过神来，知道自己失态了，两只肥手拍在肥脸上，给自己打气道：“没错，不管是谁，也休想动摇我的决心。”

    “那么现在该如何处理食材？”

    胖子说道：“这是很罕见的深海鱼，内部有很多脏器会影响口感，确实很难处理。但想要通用食材来难住我，想太多了。虽然我不是经常处理摩诃鱼，但不是完全没有经验，放心，看我的。”

    没等胖子说完，观众已经发出了惊呼声，因为美女大厨取出了一把大的夸张的刀子。

    林茹之看过去，也被那两米长，一臂宽的大刀吓了一跳，这哪是做菜，这明明是要战斗啊。

    “大惊小怪，处理摩诃鱼就是一场大战。”美女大厨和厨神一样高傲，一样看不起没见识的观众。

    摩诃鱼是非常稀有的珍贵食材，普通人根本没资格吃，更没有机会看到大厨处理这个顶级食材。

    这就是一场战斗，若是粗心大意的话，会死。

    “主办方，她这么有把握，是不是提前就知道比赛内容？”林茹之向城主发出了疑问，那就是主办方泄题了。

    “不好意思，这位就是主办方。”城主说道：“所以题目就是她定的。”

    林茹之无语，这不就是作弊么。

    胖子却说道：“看来这一切果然是针对我的阴谋，就是想要打击我的信心。想要剥夺我厨神的称号，我不会让她得逞的。丫头，你不用喊冤，不管对方用了多少阴谋诡计，我依旧是当之无愧的厨神。”

    虽然没有准备，但胖子自信满满，绝对不会束手就擒。

    “是时候展现真正的技术了。”胖子眼神变了，浑身念能沸腾，双手竟然包裹了金属的白银色泽。

    比赛双方都认真起来了，这次考研的绝对不只是厨艺，更是战斗力。

    果然不会战斗的造梦师不是好厨师。林茹之表示若不够强大，就会被食材吃掉，异世界果然可怕。



第两百九十七章诡异
    厨师和大鱼对战，输的一方就是食材，在胜负分晓之前，谁是食材犹未可知。

    “你先准备烧水，我去处理食材。”胖子做好了战斗的准备。

    “你小心。”真的担心大鱼吃了胖子会不健康，毕竟胖子这么油腻，会吃坏大鱼肚子的。

    开始，那位美女大厨率先出手，刀光剑影罗织一盘名为死亡的佳肴，大鱼只要吃下去就会殒命当场。

    大家看美人大厨的实力，纷纷表示了不起，这战技、这念能，绝对是狠角色。

    胖子这边就没有这么大的阵仗了，他只是走到了水箱边上，然后寒光闪闪的双手按住水箱外壁，扎稳马步，不知道在做什么。

    比起明快的刀法，胖子的行为就很迷惑了，大家根本看不懂。

    但林茹之知道厨神的念能运转速度很快，虽然看不懂，但他已经出招了。她则立刻烧水，做好准备工作。

    大家都在看美人，比胖子好看多了。

    刀光覆盖水箱，在大家震惊的目光中水箱的水竟然被切为了一块块等大的立方体，根本不知道她是怎么做到的，这刀法也太神奇了。

    “连水都能切开，里面的鱼肯定也不再话下。”大家盯着鱼，它好像根本么没有察觉，明明它的鳞片上已经出现了伤口，但它完全没有反击的趋势。

    鳞片上出现了排列整齐的伤口，直接骨肉分离，内脏还在骨骼之中，但肉已经被分开。

    “神乎其技，太了不起了，这简直就是奇迹。”城主激动地喊道，他是第一次看到这么夸张的刀法，这也太神奇了。

    “这是麻痹毒素。”在台下观战的陆小雪却说出了关键，一针见血地指出原因。

    “你是说摩诃鱼被麻痹了，所以才没有发现自己被分解了？”白吟霜震惊地说道。

    “没错，是这样的。”

    “好厉害。”虽然说用了麻痹毒素，但能做到神不知鬼不觉地下毒也很厉害。

    咻咻，一块块已经切好的鱼肉飞出水面落到了灶台上，整整齐齐地垒成了一面墙。

    “厉害！不愧是被三鲜楼请来救命的大厨，一出手就技惊四座。”“再看看我们这位自封厨神的选手，到现在什么动静都没有，这次比赛可是要求两道菜，继续浪费时间的话，可不是明智之举。”

    胖子一言不发，只是把两只金属手掌按在外壁上，他已经出手，即将解决食材。

    “大家看啊，摩诃鱼翻肚子了，这是睡着了么？”城主发现胖子这边的大鱼直接翻转过来，飘到了水面。

    胖子拿起菜刀，灵活地跳到了水箱边缘，刷刷几刀取了两块肉下来，并没有杀了摩诃鱼。“取走做菜得分量就够了，饶你一命。”胖子这个厨子这个时候倒是仁慈了。

    “自封厨神的选手也已经获得了食材，根本不知道他是怎么做到的。看来这两位大厨是势均力敌，我现在已经期待他们的手艺了，他们肯定会做出让我们无法忘怀的美食。”城主激动地说道。

    “摩诃鱼怎么回事？那个死胖子做了什么？”观众们一头雾水，显然美女大厨的刀法更容易让人理解，胖子的手段他们根本看不懂。

    “应该是控制了水温。”还是陆小雪，她认为胖子控制了水温，发现两位好友不懂，就解释道：“是这样的，摩诃鱼不是按照时间睡觉的，而是根据水温睡觉的，周围的水温变化决定了它们是醒着还是睡着。”

    “陆小雪，你懂的好多啊。”高秋红感觉她是继林茹之之后第二个能让自己佩服的人。

    “我也只是稍微多读了几本书而已。”陆小雪谦虚地说道，其实她从小就开始学习了，三岁就已经接受精英教育，也是以成为造梦宗师为目标而努力，学习了大量知识，也是一个全面手。

    胖子确实控制了温度，他把手变成金属就是为了导热。

    “水已经开了。”林茹之说道：“我看他们是要煎鱼排，我们做什么？”她抽空观察了对面的情况，判断出对手的炙菜是煎鱼排。

    “不用管他们，我们只要发挥自己的特色就行了，我们每人负责一道菜，你负责做酱料，我负责切生鱼片。”胖子很镇定，并没有被对手的恢弘气势扰乱阵脚，而是按部就班地进行烹饪。

    “行。”林茹之立刻开始。

    生鱼片肯定得先端上去，新鲜的才好吃。所以双方不约而同都是先准备生鱼片，只是对方动作更快，在切片的同时也在煎鱼排，还在准备香料，可谓是一心多用。

    先把生鱼片切好，送到评委得餐桌。评委会先打分，在两盘生鱼片中选出更好的一盘。

    “你说热菜做什么？”

    林茹之表示可以是烤鱼，也可以是水煮肉片，都可以。“这么重要的事情交给我来决定可以么？”她不解地说道。

    “这个对手很厉害，想要赢，必须别出心裁，所以就让你来决定。”胖子说道。

    “那就烤鱼吧。”林茹之说道。

    “就烤鱼。”胖子接受林茹之的超级烤鱼食谱。

    说是烤鱼，但其实并不是直接在火上烤，而是先炸过，然后放上各种配料和香料，然后放在火上。

    看到胖子准备很多蔬菜，观众表示这些东西有什么用？喂羊么？看到胖子和林茹之把一大堆见过的和没见过得食材放在一起，大家傻眼了。

    美女大厨看了胖子一眼，不屑地哼了一声。

    “这位阿姨是你的前女友？”林茹之八卦地问道，想知道为什么这位美女会对胖子如此不怀好意。

    “没错，她就是我的前女友，不过我以为她已经在海上遇难了，都十几年了。”胖子沉重地说道：“她是百越国人，当年她坐船回家乡，没想到船在海上遇上风暴，无人生还。我也不知道她为什么还活着，而且还好像很恨我的样子。”老实说胖子也很疑惑，根本说不清楚。

    “你难道没有做过对不起她的事情？”林茹之觉得如果只是分手，不至于如此。

    胖子说道：“当年我想要留在九龙学院做厨师，但她想回百越国发展，分开的时候，我们大吵了一架。但我想不至于在十几年后突然回来，还特地举办厨神大赛，老实说我现在也不明白她到底有什么目的。”

    确实是有些古怪，当年就算吵架，也不至于死而复生之后再回来复仇。

    “认真做菜，不管对方有什么目的，我都不会输给她。”胖子不会因为自己对对方的感情就手下留情的，坚定地说道：“这个世界，厨艺比美人更无法辜负。”

    厨艺和美人都不该辜负，但如果非要辜负一个，那胖子选择辜负美人，这是他的理念，厨艺就是他的最高追求。

    “时间到，请两位大厨送上第二道菜。”

    为了保持温度，两道菜都被盖子盖着，林茹之的烤鱼下面更是点着小火。



第两百九十八章报复
    两道菜放在了评委的面前，先品尝美女大厨的美食。

    “我的这道菜叫做火山鱼排。”

    随着盖子缓缓打开，一股云雾从缝隙中翻滚涌现，随之而来的就是浓郁的香味。只见一块金黄鱼排被安稳地放在烧热的火山岩之上，火山岩的温度源源不断地传入鱼排，让鱼排保持着新鲜出炉的感觉。

    “香，太香了。”评委一致认为香味是无可挑剔，看着也很好吃，迫不及待地进行品尝。

    筷子轻松地夹开鱼肉，肉质宛如白玉，美不胜收。

    味道更是无可挑剔，有鱼肉的鲜嫩，也有冲击性的调味。

    “美味，超乎寻常的美味。”评委赞不绝口。

    美女大厨看向胖子，说道：“这就是你追求得厨艺么？也不过如此。”

    “你回来难道只是想要证明我的追求一文不值么？”胖子盯着女人问道。

    “没错，当年你为了所谓的厨艺拒绝了我。在我遇到海难艰难求生的那段时间，我只有一个目标，那就是要活着回去，把你的一切都碾碎，首先就是你引以为傲的厨艺。”“厨艺根本不值一提，我只需要练习几个月就可以超越你，什么厨神，不过是个笑话。”美女就是回来复仇的。

    胖子沉默，没想到会是如此。

    林茹之则表示这是恨屋及乌啊，因为恨胖子，所以连带厨艺都被她恨上了。看来对方是在求生的过程中心理扭曲了，难怪时隔十几年，她还要回来复仇，因为这已经是她的执念。支撑她度过了艰难求生的日子，也成为了她人生目标。

    她只训练了几个月，就有了这样高超的厨艺，就是要证明所谓的厨艺根本不值得一个人追求一生。

    胖子看到火山鱼排的水平，承认对方确实已经有很了不起的厨艺，但厨艺绝对不是如此肤浅的东西，所以他斩钉截铁地说道：“厨艺不仅仅是技巧，更是看到食客满意微笑后的满足和幸福，更是一种爱！”

    “哈哈哈哈……”美女大厨毫不留情地嘲笑了起来，随后目光渐冷地说道：“爱？既然你爱厨艺胜过爱我？那我就会摧毁你的爱，你的骄傲，你的厨艺。”

    林茹之表示这都什么展开啊，死而复生十几年的女人突然回归，歇斯底里地对前男友进行复仇，还要毁掉前男友的事业，这种在狗血剧中才会发生的事情，竟然真的被她遇到了，只能说一句：“果然现实没有逻辑。”

    “这道火山鱼排，我可以给满分。”评委说道。

    “几位评委，打分请在幕后进行。”城主提醒道：“让我们把悬念留在最后。”打分是不着急的，等全部吃完，最后公布结果才有戏剧性。

    “那就让我们开始品尝第二道菜吧。”大家还是很期待厨神能再创奇迹。

    缓缓揭开盖子，随着烟雾一起出现的还有光芒，又是一道得到阿赖耶识承认的大餐。

    盖子也挡不住光芒的绽放，一道金光直冲云霄，闪得观众都眼盲了，大家纷纷抬头抵挡。

    “又是大餐？！”观众们表示难道这个胖子真的是厨神？

    “这是我们的‘百味烤鱼’。”厨神自信地介绍道。

    美女大厨也傻眼了，显然没想到胖子表现得这么出色，本来以为自己的手艺已经碾压对方，没想到他竟然直接来了一个出人意外。

    一道荤蔬搭配的美味炸鱼，里面不但有蔬菜，更是有林茹之秘制豆腐丝，营养又好吃，更不要说各种各样的新鲜入味的蔬菜了，配合汤汁别有一番滋味。

    当然鱼肉的味道也非常好吃，保留鱼肉的嫩滑，还有一股来自蔬菜的清香，口感非常精彩。

    评委哭了，如果以后吃不到这样的菜，他们怎么办？

    观众都傻眼了，看着评委默默流泪的表情，表示真的这么好吃么？感觉就好像在说死而无憾啊。

    “莫依依，你错了，真正的厨艺绝对不只是技巧，没有爱的厨师是不可能成为厨神的。”胖子现在底气十足地说道，依旧认为自己的坚持是没错的。“这个世界，美人和厨艺都不应该辜负，但如果要选，我认为厨艺更不应该被辜负。因为人会变，爱会变，但精湛得厨艺却可以流传千年，传遍五湖四海。”胖子是一个有事业心的人，他甚至还想用厨艺打败炼丹术呢，所以女人只会影响他做菜的速度。

    “秦博，你以为自己赢定了么？厨神未必会是你的，这可是两道菜。”女人冷笑地说道。

    胖子有不好的预感。

    “好了，两道菜都已经品尝完毕了，现在评委正在紧张地进行打分。最后厨神之名会花落谁家，尽请期待。”城主激动地说道。

    很快评委走了出来，他即将宣布厨神的归属，他说道：“根据我们四人严谨又认真的评判，一致认为获得厨神资格的人是莫依依姑娘。”

    大家傻眼了，没想到会是她。

    “大家安静，听我解释，虽然百味烤鱼非常美妙，但这次比赛一共有两个环节，是脍和炙，炙的方面，百味烤鱼确实是当之无愧。但在脍的方面，还是莫依依姑娘的刀法更胜一筹，她的生鱼片口感也是独领风骚，所以综合下来，我们决定将厨神的头衔颁发给她。”评委也是有他的道理的。

    “应该是麻痹毒素。”下面的陆小雪却突然说道：“生鱼片里肯定残留有麻痹毒素，短暂麻痹了四位评委的舌头，所以等他们品尝厨师长的生鱼片的时候，味道会非常奇怪。”

    “不会吧？”高秋红一愣，说道：“这是作弊啊。”

    白吟霜却说道：“这也只是猜测，就算真是这样，现在毒素也已经消失了，根本就不能作为证据。”“不过我觉得厨师长的生鱼片肯定不会差很多，按理说不会输。”

    虽然有人猜测这是麻痹毒素的陷阱，可是已经没有证据证明了。莫依依看着胖子，得意地说道：“厨神？厨艺？你的追求一文不值，一塌糊涂。我只需要几个月时间，就能站在厨师的顶峰！”莫依依一脸得意地说道：“不过你放心，我才不会接受这种毫无价值的称号，我只是要证明你错了。”

    林茹之无语，心想这是什么爱恨情仇的发展啊，她看着胖子复杂的表情，似乎是不服，又是愤怒，还有一点憋屈。

    毕竟做出了大餐都没成为厨神，他能说什么呢？果然人心复杂，只有厨艺才是纯粹的。

    “怎么，现在你已经无话可说了么？”美女乘胜追击。

    胖子看着对方，没想到十几年没见，一见面就是复仇，他确实不知道该说什么好，最后只能有气无力地说道：“我愿赌服输，从今以后我不自称厨神了。其实我这个厨神本来就是自封的，我根本没有这么厉害，或许我应该谢谢你，不足促进进步，圆满带来终结，你让我认识到了自己还有不足，还没有资格接受厨神的称号，以前是我太骄傲自满了。”

    “？？”大家都没想到胖子突然放低姿态，以前他可是很嚣张的啊。

    其实胖子在遇到林茹之之后，就已经心虚了，今天落败，也算是让他真正意识到自己确实还有很多不足，还有进步空间。

    “这样也好，厨神就交给你了，但早晚有一天我还会夺回来的！”胖子的眼神越发坚定，扫清阴霾，看清未来。

    这显然不是莫依依想要看到的结果，没想到胖子心态调整这么快，最擅长得厨艺被打败，竟然这么快就恢复了。她不知道其实在遇到林茹之后，胖子已经开始心理建设了，今天只能算他终于想通了。



第两百九十九章最后准备
    输了，但胖子很快就调整了心态，坦然地面对了这一切，认清自己的不足才能进步。但他这么豁达，就使得莫依依的怒火无处发泄。

    毕竟胖子接受了失败，并且斗志昂扬，就好像她不是来复仇，而是来帮忙的一样。甚至胖子还说要谢谢她，这不是杀人诛心？

    林茹之看着对方，发现情况颠倒了，之前是胖子憋屈，但现在逆转，是莫依依憋屈了。

    何必呢，又不是深仇大恨，她觉得这两人其实根本没有必要对抗，既然分别了十几年，重逢之后好好交流，好好吃顿饭，谈谈往昔不好么？

    胖子看开了，不是厨神就不是厨神，以后继续努力就行了。

    莫依依眼看对方如此没有自尊心，也是无可奈何，她夺走了对方的厨神称号，对方都不生气，那她也是无计可施了。

    “你这十几年到底去哪了？我去过百越，去过你的老家，还去海上找过，但什么都没找到。”胖子也不是无情之人，不是说前女友发生海难死了，就不管不问，他还是花了一年左右的时间去寻找，最后实在是找不到。

    “不需要你假惺惺的，反正从今天以后你已经不是厨神了。”女人说完就先走一步。

    胖子是怅然若失。

    比赛终于落幕了，虽然最后的结果让观众不满，但都结束了。

    “他们肯定作弊了。”高秋红上来安慰林茹之，说道：“陆小雪说了，他们用了麻痹毒素。”

    胖子说道：“莫依依的本命梦境就是毒素，下毒是很自然的事情，不过她的厨艺也确实很不错。所以我输得心甘情愿，就算他们作弊了，也无法否认他们的努力。”

    林茹之看胖子心态如此稳健，也只能说对方是心宽体胖。

    其实胖子心里还是挺开心的，至少下次相遇，他和莫依依还能聊聊厨艺。

    “厨师长，她是你以前的同学？”陆小雪问道。

    “确实是我以前的同学，可是之间发生了很多的事情，我也没想到她竟然还活着。”胖子很惊讶地说道：“当年的海难死了很多人，她也是在当时失踪的，我前前后后找了一年时间，都没有找到她，才接受她的死讯。”

    “那她和你以前的关系一定很好吧。”陆小雪继续问道。

    “是的，当年我们可是金学院四大天王，我，莫依依，完颜明，萧无问，那段岁月真的是太美好了。”胖子想起了四大天王热热闹闹大闹学院的日子，也是不由怀念起来了。

    “金学院四大天王？”白吟霜表示这倒是有点意思，她立刻想到可以找厨师长多问问情报，以后她们新四大女王探索学院的时候，也可以有的放矢，于是问道：“厨师长，你和我们说说当年的事情吧，你们四大天王是不是对学校很了解？”

    “哈哈，不是我吹，我们四大天王对学院是了如指掌。当年我们可没少在老师眼皮底下冒险，那叫一个刺激。”胖子也不是什么听话的好学生，他们四大天王的足迹遍布学院，忆往昔，真的是有很多的话可以说。

    “可惜毕业之后，我们四人各奔东西，我专心厨艺，莫依依又因为海难失踪，完颜明因为家族的事情忙前忙后，萧无问也好像人间蒸发了一样。”快乐的时光总是有限的，毕业之后他们就不得不分开，他说道：“这一晃都快二十年了。”

    陆小雪瞪大黑白分明得眼睛，侧耳倾听，她终于听到父亲的消息了，原来父亲在学校的时候如此调皮，和以后那位沉默寡言的父亲判若两人。

    可惜胖子也只是讲了一个大概，很多事情都没提。虽然还想听更多的内容，但陆小雪也知道不应该太着急，只能先从梦中退出。

    终于获得了父亲的情报，她觉得很幸福，父亲的形象变得丰满了起来。

    林茹之很无奈，这次比赛是白忙活了，结果冠军是主办方自己人，不管是上古功法还是奖金全是莫依依拿走了，真的是太卑鄙了。主办方自己参赛，自己夺冠，然后奖品直接留在自己口袋里，这都叫什么事情啊。

    忙了一大圈，最后她什么都没有得到，林茹之表示呜呼哀哉，亏大了。不过事实如此，她也没办法。

    世态炎凉，也只有双修才能温暖人心。第二天就是假期，又到了双修的时间，林茹之得做好准备去和陆小雪双修。

    随着修行，四人都有进步，一开始虽然会害羞，但现在都习惯了，这是修行，不需要难为情。大家都是女孩子，零距离接触也不要紧。

    她们四人都要努力学会变身术，准备夜游学校，探索学校里的六大恐怖传说。

    显然探索学校真的是老传统了，谁也不知道千年历史的学院到底藏了什么神奇的东西。可能是密道，也可能是遗失的宝物，也可能是不为人知的秘密，亦或者是束缚着古老的灵魂……

    随着训练，《水柔术》强化了她们身体和灵魂的韧性，提升了她们得可塑性。而高秋红也用一百两买了一张属于自己的狐狸符纸。

    准备工作是越来越完善，距离夜游学校的时间是越来越近了。

    今天依旧是林茹之和陆小雪一组，高秋红和白吟霜一组，两两双修。动作已经很熟练了，所以默契地配合。

    陆小雪学习得认真，每次双修，她都能仔细观察林茹之，感慨林茹之真的是老天爷的精致作品，有时候练着练着，她有一种狠狠抱住林茹之的想法，觉得抱住肯定会很舒适，一定就大宠物一样。

    “天气是越来越暖和了，稍微运动一下就出汗了。”高秋红抱怨道，已经五月份了，距离夏天不远了。

    九龙城这里四季分明，夏天温度是很高的。

    “还是和林茹之一起修炼舒服，她一直都是冰冰凉凉，清清爽爽。”高秋红一个熊抱，就把同桌当做是空调，给自己降温。

    陆小雪很羡慕高秋红，因为她可以不用在乎仪态，想抱就抱，而自己得遵守礼仪，不能失态。

    高秋红用脸蛋贴住林茹之的脸颊，顿时感觉温度降下来了，满脸都是幸福。

    白吟霜很好奇，不知道林茹之到底怎么做到冰冰凉凉的，问道：“看你训练从来不流汗，怎么做到得？”作为美少女，也不喜欢浑身香汗的感觉。

    “这是异能，不能教你们。”林茹之表示自己的本事都属于无法教授的超能力。

    “那就算了，让我也降降温。”白吟霜和高秋红是左右夹击，享受着人形空调。

    陆小雪只能羡慕。

    好在白吟霜非常善解人意地说道：“一起来吧，林茹之这个大冰块，不用白不用。”招呼陆小雪也来一个熊抱。

    白吟霜就好像是恶魔在低语，引诱陆小雪突破礼教，释放自我。

    最终局面成了林茹之一个人为三个人降温，只能微笑面对，只是这份笑容多多少少有些狡黠。



第三百章夜游
    六大恐怖传说之一，哭泣雕像，在金学院有一座会流泪的女性雕像，背后存在一段恐怖至极的爱情故事。

    “这就是金学院的地图，我找学长要的。”白吟霜作为夜游学院的发起者，也是非常认真地进行了准备工作。随着大家的训练卓有见效，夜游越来越近，她也是全力以赴。

    “这些标记是？”林茹之发现地图上做了很多的标记。

    “这是金学院所有雕像的位置。虽然哭泣雕像的传说很久远，但金学院是九大学院中雕像数量最多的，足足有六百多个，据说都是出色毕业生的作品。眼下我们也只知道这是一个女生雕像，筛选下来也有一百多个。”白吟霜说道：“我们要一个个排除。”

    高秋红显然没想到工作量这么大，忍不住问道：“怎么排除？难道要看它们是不是流泪？”

    白吟霜说道：“这就得依靠六识了，眼、耳、鼻、口、身、意，真正的哭泣雕像肯定会对我们的识产生影响。”

    “也就是全靠感觉？”林茹之表示果然是捕风捉影的事情，也只能说是创造一些冒险的记忆，以及一些违反规则的刺激感情。

    “肯定能找到的。”白吟霜说道。

    大家继续观看地图，九大学院的每个学院都非常大，看到金学院的地图，林茹之只感觉自己对这个学校真的是一无所知。

    “九龙学院到底有多大啊？”高秋红觉得地图上的范围已经超过她的理解了，自己入校也有两个月，但连土学院都没完全了解过，现在才意识到自己只是待在一年级的活动范围，还有更广阔的范围存在于自己的认知之外。

    “这就是我们夜游需要确定的。总之先规划一下路线，看看我们一个晚上能调查多少雕像。”“我觉得应该从这个方向走进去，这里的雕像最多……”

    金学院，是自己父亲学习的地方，陆小雪很期待去看看父亲以前见过的景色。

    对于路线，大家也没有什么太多的意见，白吟霜定就可以了。约定好晚上见面，四人终于要开始冒险。

    高秋红有点紧张，在林茹之耳边絮絮叨叨地说道：“要是被老师抓到怎么办？我们会不会被开除？”

    “不至于。”林茹之知道这是老师和学生斗智斗勇的传统环节，根本不算什么特别严重的事情，学生被抓最多也就是批评教育。

    高秋红还是有些担心，毕竟是乖乖女，很少有违背规矩的时候。

    不过这次四个人得同进攻退，因为四个人是个小团体。

    入夜之后，四人都变成小动物悄悄地从家门溜走，在约定好的地方碰面。

    林茹之依旧是变成猫咪，高秋红是一只狐狸，陆小雪是只雪鸮，白吟霜则另类地变成了一条白蛇。

    四只小动物聚集在一起，只能通过念能交谈。这也是之前训练过的，通过念能构建交流通道，能进行无障碍的交流。

    “怎么样，有什么不习惯的么？”陆小雪知道这是白吟霜和高秋红第一次长时间变形，所以关心地问道。

    “没什么问题，感觉好极了。”白吟霜感觉很好。

    高秋红也很兴奋，毕竟大半夜变成狐狸溜达，真的是前所未有的体验，说道：“路上还有野狗想要追我，它们完全把我当成狐狸了。”

    “哈哈，这是我们努力修炼的成果。”白吟霜很高兴地说道：“以后我们也得再接再厉。”

    交流一下心得和感想，四人立刻出发，通过狗洞潜入学校，朝着金学院摸了过去。晚上的校园静悄悄的，今晚月光很亮，但依旧是无法驱赶诡异的感觉。

    校园里有很多野生动物，时不时就传来猫叫犬吠的声音……

    陆小雪低空飞行，警觉地观察四周，她有制空权，视野最广，负责探路。其他人就跟在她下面，亦步亦趋地走着。

    “就是这里了。”陆小雪落在了一座高大的将军雕像上，看了看四周陈列着大大小小的雕像。这里是金学院的花园区，摆着大量雕像，也是金学院的特色。

    金学院是学习建筑和道具设计的，雕像也算是建筑类型之一，每个学生都要学习如何塑造一尊优秀雕像。

    这里有大量雕像作品，最大的有十丈，最小的三尺。

    “这里就是金学院？”林茹之表示真有特色，打量一番发现很多雕像都是梦神，就是脑袋是个圆球的那位。果然神像才是最容易创作的，完全不用受到现实的影响。

    神可以是愤怒的，可以是仁慈的，也可以是悲伤的，反正想怎么样就怎么样，神可以有任何的状态，而且不需要任何的理由。

    如果是一个将军，那肯定要展现将军的威武雄壮，或者是展现将军的失败，题材限定了发挥，将军雕像就很难肆意汪洋地想象了。

    虽然梦神只有一个圆球，但也可以做出各种各样的动作，表现出不同的感情，所以依旧是最受欢迎的题材。

    “好厉害，竟然有这么高大的雕像。”花园中间最高大的雕像就是一尊站立的梦神像，低着头，俯瞰着渺小的众生。

    “这座雕像是三百年前一个梦神教信徒找学院订制的，打造完成之后，那位信徒却一直没有来取货，最后雕像就一直放在这里。”白吟霜说道：“听说学院认为总有一天信徒的后人会来取走雕像。”

    “这里每一座雕像都有故事。”陆小雪也说道：“能被存放在这里的雕像都不是凡品，都凝聚了作者的感情。或许真的存在掉眼泪的雕像，只要感情足够，没有什么不可能的。”

    显然见到了这么多神奇的雕像之后，大家的心情都有了一些改变，感受到了雕像背后的厚重历史，虽然她们并不知道每一个雕像背后的故事，但可以确定每一段故事都饱含动人的情感。

    感慨一番之后，大家开始寻找里面的女性雕像，数量不多，得仔细找才行。

    “大家分头行动。”为了提升效率，白吟霜决定分四个方向，每人负责一个方向。

    陆小雪并没有认真在找，而是不断回忆和想象，似乎能感受到父亲的气味，当年父亲和他的朋友们也一定是在这里一起求学探索，或许这里还有一座是由父亲完成的雕像。

    林茹之则是很认真地在寻找雕像，不过女性雕像太少了，太难找。只能一座座确定，有些雕像都不是很能确定性别。

    哭泣的雕像，其实想想也没什么恐怖的，不就是掉眼泪么，谁没掉过呢？石像掉眼泪又能怎么样？

    花园里如果没有的话，之后还要去找其他地方，金学院有雕像的可不只是花园这一处。

    “你约我干什么？”林茹之突然听到了在花园角落里有人说话的声音，声音还很耳熟，这不是厨神么？

    林茹之现在就是一只可爱的小猫咪，肉垫无声无息地就让她绕过了雕像，来到了一个适合看戏的地方，一来就发现了少儿不宜的画面。

    那个美女大厨莫依依竟然正在和胖子在月光下接吻，这是什么情况？他们不是仇人么？林茹之现在的感觉就是看一部狗血电视剧，看了第一集男女主角分手，然后跳过十集，两个主角又乳胶是漆了，完全不知道中间发生了什么。



第三百零一章毫无收获
    胖子和莫依依在十几年前分手了，然后莫依依发生了海难失踪，一直到前不久才以复仇者的身份回来报复胖子。

    但就这么几天之后，她竟然有和胖子偷偷幽会，这真的是狗血电视剧中才有的展开。林茹之表示完全看不懂，但大受震撼。

    胖子显然也很震惊，不过他和莫依依其实也没有什么深仇大恨，也就是当年分手罢了。虽然觉得对方有些奇怪，但他倒是觉得现在的莫依依才算正常，她不应该被仇恨蒙蔽双眼。

    “这就算是道歉了，之前我在梦境确实是太幼稚了。”莫依依说道。

    胖子却说道：“没什么，我确实应该感谢你。只是我有一个问题，你既然活着，为什么不入梦求救？就算在荒岛应该也可以入梦的。”第一次见面太过震撼，以至于都忘记问对方为什么不求救。

    “一开始我伤了脑子，根本不能入梦。后来伤好了一些，我的记忆又出现了问题，忘记了很多的事情，十年里陆陆续续想起了一些事情，但因为脑子里都是恨意，也就没有联系任何人。”莫依依解释道。

    胖子也没怀疑，感慨道：“你也不容易，那你回去见过父母么？他们的事情，你应该知道了吧？”

    “我知道，三年前他们就去世了，还是你帮忙办了丧事。”莫依依说道。

    “没什么，其实当年我根本就没想过我们一分别就是十年。我想的是等我稳定之后，就会去找你，最多也就一年半载。”胖子当年并不是真心分手的，还想着工作稳定之后立刻去找前女友复合。

    莫依依说道：“十年苍茫难聚，少年白首，四天王各奔东西，白云苍狗，明月乡愁。”

    胖子也沉默了，也想起了年少轻狂的岁月，说道：“当年金学院四大天王的名头不比现如今得九色龙差，只能说一代岁月一代人才，不知不觉我们也长大了。”

    两人之间似乎有什么粉色气场在散布，该不会是要旧情复燃吧？林茹之表示这是什么发展，没想到会遇到这种事情。

    自己还是悄悄地离开吧，把接下来的时间交给大人。

    这边也没有女子雕像，林茹之没有继续听墙角，而是转身去了其他地方。

    哭泣雕像在哪里？林茹之再次把注意力放在寻找雕像上，却突然感觉背后有一道锐利的目光，立刻转身，却什么都没有。

    林茹之立刻戒备起来，倒不是她多疑，而是多次和杀手交手的经验，让她选择相信直觉。显然今晚金学院的花园里很热闹啊，除了探索的学生，谈恋爱的教职工之外，还有隐藏起来的神秘存在。

    虽然被注视的感觉一闪而过，但林茹之还是选择了谨慎。或许是对方没发现自己是一只假猫咪，所以把注意力移动到其他方向去了。她知道自己的变身是无懈可击的，连师伯都会被骗过去。

    肯定有人，林茹之准备看看情况，然而不管她如何去找，都没有发现。

    “林茹之，你发现哭泣雕像了么？”白吟霜从草丛里爬了出来，不得不说蛇这样的体型确实适合躲在植物的阴影之下。

    “没找到。”

    “我那边也没有，刚才我问过高秋红了，她也没找到，我们先去集合点吧。我看哭泣雕像不在花园里。”

    “好。”并没有找到视线的来源，眼下也只能先回去。

    四人都没有找到有可能是哭泣雕像的东西，这里雕像不少，诡异得雕像也有很多，但就是没有流泪的。

    “刚才我看到了一只栩栩如生的老虎雕像，差点没把我吓出原形。”“果然大晚上在花园里闲逛，而且还分头行动，太吓人了，有些雕像太逼真了，就好像下一秒就会动起来。”高秋红是四人中最普通的少女，实力最弱，胆子也最小。

    “真是太可惜了，我想这里雕像最多，哭泣雕像最后可能会在这里呢。”白吟霜说道：“不过我们只有一晚上时间，有些地方可能没有照顾到，要不明晚再在花园里复查一边，防止有遗漏？”

    林茹之却觉得或许会有危险，说道：“还是先过一遍，如果找不到，然后再回头复查吧。不用一直在花园里乱转。”

    陆小雪也说道：“我也认为应该换个地方。”

    “那就换个地方，今天先回去休息。”毕竟夜游不是做梦，不可能通宵熬夜，到了半夜就该回去睡觉了。

    只能说年轻人的身体素质还是过硬的，折腾到半夜回家也不影响第二天活动。

    “姥姥，果然是你。”陆小雪刚准备回去，就发现了一个熟悉的身影，是一直照顾她的姥姥。刚才在雕像花园里，她就察觉到了。

    “小姐，我只是不放心你们。”姥姥说道。

    “只是和同学一起活动罢了。”陆小雪说道。

    “那个林茹之可不是一般同学，刚才我只是在背后看了她一眼，就被她敏锐地察觉到了。有这样的能力，显然不是一个普通人，我能闻到她身上有血腥味，她绝对杀过人。”姥姥感觉林茹之和她一样都是杀手。

    陆小雪也不了解林茹之的过去，不过对方是自己的同龄人，要说杀过人什么的，她有些不太相信。

    “小姐，相信我，不会有错的，我可以确定她绝对是一个警觉的危险角色。”姥姥苦口婆心，也是为了小姐的安全着想。

    只是陆小雪实在是无法相信那么美丽的少女会是杀手，只觉得姥姥是保护过头了。

    但姥姥却觉得还是有必要确定一下林茹之到底是什么来路，不然她实在不放心小姐跟着林茹之大半夜出门。

    只能说林茹之低调了这么长时间，楚国的长梦女孩也慢慢淡出别人视线了，在国外已经没人会把她和长梦女孩联系在一起了。

    没有作品产出，那么大家自然会渐渐忘记她。现在林茹之用鲸吞工坊推出新作，完全是掩人耳目，外人根本不会察觉到她的存在。她可能会在梦境里留下识印痕迹，不过鉴梦会只会调查梦境里有没有危险，并不会对识印一一识别，不会给自己增加工作量。

    所以林茹之这个名字已经越来越没存在感了，但作为陆小雪的同学，她的怪异还是引起了姥姥的怀疑。

    姥姥决定跟踪调查，看看林茹之背后有什么见不得人的勾当。

    其实林茹之并没有什么危险，她也是被人逼出来的。现在她就是一个学生，几乎是三点一线，自己住的地方，师伯家，学校，然后就是四人小组一起双修，非常规律。

    姥姥这么一监视，林茹之一直总觉得自己被盯上了，而她可不是被动的人，立刻准备找办法反击。

    今天，姥姥发现林茹之突然改变路线，心想看来狐狸尾巴要露出来了，立刻跟上，可不能让她跑了，完全不知道自己即将进入陷阱。



第三百零二章试探
    有人一直盯着自己，林茹之首先想到的就是杀手，因为除了杀手，没人会盯着自己。所以林茹之故意把人往僻静的地方带。

    等周围已经没人烟，林茹之一个闪身就消失了。

    “？”姥姥眼看眼前没人，不由向前走了几步，她只是想要看看自己跟踪的人怎么会消失。然而她刚上前就感觉脚下一软，低头就发现好好的石砖路面竟然变成了流沙。

    方术？电光石火之间，她就判断脚下这是方术陷阱，显然小姐的同学出乎意料地警惕，不但发现了自己的跟踪，甚至进行了反击。这绝对不是一个普通的十五岁少女，果然和她想的一样，非常危险。

    “不要动！”

    就在姥姥运转念能，准备把腿给拔出来的时候，林茹之和苏梅一前一后，举着暴雨梨花针走了出来。

    “没想到是你。”自从夜游之后，林茹之就总觉得背后有人，所以主动反击，却没想到抓住了陆小雪身边的老妇人。自己可是用了一张消耗性的流沙符纸啊，这东西很贵的。

    陆小雪叫她姥姥。

    “我也没想到你一个小女娃竟然随身带着暗器。”姥姥倒是很镇定，既然已经中了陷阱，那就只能摊牌了。

    “出门在外，也不知道什么时候就会遇到坏人，随身带着暗器很合理的。”林茹之说着，手却没有放下来，依旧用剧毒暗器瞄准姥姥，问道：“你为什么跟踪我？”

    “出门在外，我得确保小姐身边没有坏人，也很合理。”姥姥活学活用，直接说道。

    还真是有道理，不过林茹之可不是坏人，虽然她和陆小雪双修了，但她也没故意揩油占便宜，明明自己已经很正直了。

    一时间双方都沉默了下来，林茹之不知道自己应不应该相信对方。如果真的只是为了职责，倒也没什么，但林茹之总觉得对方并不只是为了保护陆小雪。

    “我可以告诉你，我只是想要安心过完五年的学校生活，我就是个学生。”林茹之放下了暴雨梨花针，展现了自己的诚意，说道：“所以请你放心，我绝对不会做什么危险的事情。”

    姥姥一扭腰，带起流沙，轻松破解陷阱，显然刚才她也是假装示弱，伺机而动罢了。

    林茹之心想老狐狸，而姥姥心想小狐狸。

    她们对对方的评价都不高，看似放下了戒备，但其实都没有相信对方。

    “你这个小丫头太危险了，也不知道小姐为什么非要和你这样的人呆在一起，我担心你会带坏小姐。”姥姥说道。

    林茹之心想自己一直努力学习，怎么就带坏人家了？“老人家，说话要有证据，我可是两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。我一直在学习，从来没有招惹过你吧。反而是你一直跟踪我，不要颠倒黑白。”她是真的冤，被杀手惦记已经很麻烦了，还要被人当做是坏女孩。

    “就凭你这一番所作所为，我就可以确定你绝对杀过人，而且还不止一个。不然也不会带着陷阱、暗器，而且总是心虚地防备着别人，你敢说你没杀过人么？”老人家的眼力可是很毒辣的，一眼就看穿了林茹之那毫无犹豫的眼神，如果必要，对方一定会毫不犹豫激发暗器，置人于死地，没有杀人的经验绝对做不到如此冷静决然。

    “都是他们逼我的，我不过是自卫反击罢了。”林茹之说道：“无缘无故的，我可不会伤人，别把我当成厮杀成性的疯子。”

    “这种事情谁也说不准，前一刻还乖巧可人，后一刻就暴起伤人，不得不防。”姥姥说道：“而且你身上有太多古怪了，小小年纪，对方术的掌握却如此高深，连我都看不出破绽。不管怎么看都不是普通的十五岁的大家闺秀，反而更像一个杀手。”

    “信不信由你，反正我是要好好学习天天向上的，谁不让我好好学习，谁就是我的敌人。”林茹之的决心非常坚定。

    姥姥盯着少女的双眼，以她的眼光，竟然也看不出对方是不是在说谎。就姑且相信对方是一心学习吧，于是她说道：“如果真的想要学习，那倒是没什么问题，希望你能说到做到。”说完就离开了。

    “小姐，这个陆小雪身份特殊，我看你还是不要和她靠太近。”苏梅觉得陆小雪是红颜祸水，做她的同学有危险。

    “谁还没有点秘密呢，我也没把自己的一切都告诉她。”陆小雪有秘密，林茹之也有秘密，大家半斤八两。

    林茹之看着姥姥消失的方向，心想姥姥这么警觉，显然陆小雪也被什么人盯上了。如果没被惦记，她们都不用这么试探。只是不知道陆小雪是被谁盯上了，作为传奇的直系血脉，又有谁敢对她不轨？

    搞不懂，林茹之决定当这件事情没发生过。

    姥姥其实并没有离开，而是再次隐藏在暗中，发现林茹之离开，这才放心下来。之前有人绑架小姐，她必须小心，特别是小姐这次入校还有秘密任务，可不能让外人干扰小姐。“希望你真的一心学习，否则我也只能杀你。”对着林茹之消失的方向，姥姥自言自语，转身离开。

    陆小雪并不知道姥姥和林茹之发生的冲突，当这一老一少再次见面的时候，都默契地假装什么都没发生过，所以陆小雪也没法察觉。

    陆小雪有秘密任务，为此，她从小就在外婆的训练下吃了很多的苦，但这些训练让她练就了超人的念能感应能力，而她要做的就是用感应能力在学校里找到一件东西。

    她并不知道自己具体要找什么，外婆从来没有仔细描述过，只是告诉她，等到她找到的时候，念能会告诉她找对了。

    所以陆小雪心里一直隐藏着秘密，她觉得对不起同学。在她心里，同学们是那么纯粹，完全享受着学校的生活，她很羡慕，因为她并不能享受学校生涯，等完成自己的任务之后，就得离开学校。她并不需要接受九龙学院的教育，她所受得教育远比九龙学院更加出色，如果不是为了任务，她并不需要入校。

    一开始她只是想要完成任务才加入学习小组，但渐渐地她也受到了少女的无忧无虑影响，同时也因为学校里有父亲的记忆，而对学校产生了好感。

    在双修的时候，陆小雪也是认真投入，就好像是一个普通的学生。

    姥姥看着小姐的表情，心想自己的担心是对的，小姐果然是会被林茹之带坏。可惜现在也没办法，只希望小姐不要忘记使命。

    在金学院的夜游，几乎把地图都逛遍了，结果却并没有找到哭泣雕像。

    “我们要不要从花园再调查一边？”白吟霜还不死心。

    “还来？”高秋红有些累了，说道：“做作业，夜游，每天都没办法睡饱，我感觉自己要死了。”

    白吟霜却说道：“只要我们能破解六大恐怖传说，我们的名字肯定能在学院留下浓墨重彩。”显然这就是她努力的真正原因，她想要扬名。



第三百零三章仓库
    四个女孩各有特点，白吟霜是贵族，她最大的目标就是做出成绩，被人认可。而扬名青史的最好办法，就是破解已经流传的传说。

    高秋红显然是没有这样的野心，她只觉得太累，需要做的事情太多，实在是不希望为了一个不知真假的传说压榨自己的睡眠时间。

    这是她们的分歧，因为一直没有成果，这个四人小组第一次发生了内部矛盾。

    在大致检查了金学院所有的女性雕像之后，并没有找到所谓的哭泣雕像。是不是应该继续，两位少女产生了不同的看法。

    白吟霜显然是一心破解恐怖传说，但高秋红认为她们已经努力过了，应该歇歇了。

    陆小雪没想到两位突然就针锋相对了，一时间也不知道应该支持谁。如果按照她内心的想法，她倒是很乐意留在金学院多走走，多熟悉一下父亲当年学习的环境。

    “之前说好的，先大体过一遍，然后再慢慢找。”白吟霜说道。

    “本来哭泣雕像也不一定存在，再找也肯定找不到。”高秋红确实累了，虽然夜游挺刺激的，但漫无目的地浪费自己的睡觉时间，在她看来根本不值的。

    两人大眼瞪小眼，谁也不让步。

    陆小雪想要劝劝她们，却不知道怎么开口，不由转头看向林茹之。

    有分歧很正常，之前娘子军里红娘子和程怡也为了是继续当兵还是转业做生意发生了分歧，结果就是分开各自发展。

    眼下四人小组的夜游是不是要继续，也确实得进行重新规划才行，否则就真的是瞎胡闹了。

    林茹之知道高秋红不是不想夜游，只是觉得得不偿失，如果有丰富收获，她肯定愿意坚持。至于白吟霜么，她一心想着依靠破解传说出名，可掌握的线索也不多。于是她说道：“大家不要吵了，这个时候争论是没有意义的，不如回到原点。”

    “什么意思？”高秋红问道。

    “就是对六大恐怖传说进行重新的调查，而不是急着夜游，我们不能像无头苍蝇一样，必须有计划，有针对性才行。”林茹之既没有否定夜游，又没有否定破解传说。

    陆小雪感觉这样的处理是最好的。

    那大家还有问题了，怎么调查？

    白吟霜更是说道：“我想没有更多的线索了，如果线索很多的话，六大恐怖传说早就被破解了。”就是因为线索少，传说才一直没被破解，才轮得到她们四个。线索多的话，学长学姐早就破解了。

    “你以前怎么打听消息的？”林茹之问道。

    “当然是找学长问啊。”白吟霜长得漂亮，家里又有钱，所有很多学长都乐意巴结她，她在学长之中是如鱼得水。

    “太不专业了，我们应该去调查校史，金学院陈列的雕像肯定都有记录，我们要把每一个雕像的来龙去脉全部调查一边，做到有的放矢。”林茹之表示光是打听不够，得系统地进行调查，说道：“我想金学院的雕像这么多，肯定会有专门的记录。”

    高秋红立刻支持道：“有道理。”

    白吟霜不由点头，她倒是没想过一口气把所有的雕像都调查一边，查看校史确实是比一遍遍夜游轻松多了。

    “就这么定了。”

    金学院确实有所有雕像的记录，内容很详细，直接从藏书阁借阅就行了。

    四人每人负责一部分，把雕像一个个调查一边，看看到底有没有哭泣雕像。显然是没有的，虽然女性雕像很多，但恐怖传说中是把尸体做成了雕像，而且还会哭泣，这种雕像学校当然不会摆出来。

    不过林茹之发现了另外一件古怪的事情，那就是大概二十年前，金学院的大量雕像都被更换过，那些被换下的雕像并没有摧毁的记录，只说是保存。

    似乎有古怪，于是林茹之找到了师伯母，询问当年是不是发生过什么事情。

    “你怎么知道金学院二十年前发生过事件？”师伯母很好奇林茹之到底怎么会提及二十年前的往事。

    林茹之就告诉师伯母，自己是在调查六大恐怖传说，然后调查了校史，了解了金学院大量更换雕像的事件。

    “原来如此。”师伯母并没有责怪林茹之，直接和她说了当年发生的事情，说道：“二十年前金学院确实发生了一件事情，一夜之间大量雕像流出了血泪，经过调查，也没有发现到底是谁人所谓，结果这件事情也就不了了之了，那些流出血泪的雕像也全部送去了仓库，换成了新的雕像。”

    “雕像真的会流泪？”林茹之没想到二十年前真的发生过这种怪事，只是并不是如传授所言单独一座雕像流泪，而是一批雕像一起流泪。

    “是啊，这件事情到现在也没人能解释，当时还是老院长在位，他就是告诉大家这只是学生的调皮，也就没有继续追究。不过当时大家都知道事情没有那么简单，很可能和鬼方秘术有关系。”师伯母说道，这已经是二十年前的事情了，告诉林茹之也没什么关系。

    鬼方秘术？鬼方是一个已经消失的古国，当年九龙国度之一，鬼方国的造梦师都擅长诡谲的技术，非常神秘。鬼龙刺客的开创者就是因为见识到了鬼方秘术的可怕之后，才走了极端，认为应该刺杀一切能引发世界动荡的威胁。

    鬼方秘术最出名的自然就是三千造梦师复活神龙，最后不但失败，而创造了肆虐的鬼龙，导致大量造梦师惨死。

    鬼方国虽然已经消失，但神秘的鬼方秘术并没有消失，还有很多造梦师在暗中研究。

    只是哭泣雕像事件是不是和鬼方秘术有关系，这点也没有实质性的证据，大家也只是猜测。

    “师伯母，那些雕像现在在哪？我能不能去看看？”

    “仓库可不对学生开放，因为里面存放了很多的危险品。”师伯母说道：“你死了这个心吧，仓库钥匙是院长亲自持有，外面的机关陷阱都是造梦宗师布置，而且仓库完全和学院环境融为一体，就凭你现在的水平，你们连仓库在哪都不知道。不要说你了，连我都不知道仓库位置，因为仓库每过十年就会移动一个位置。”

    “这么厉害？”林茹之傻眼了，她才知道学校里有这么神秘的地方。

    “呵呵，你以为九龙学院一千年的历史是开玩笑的么？九龙仓库里藏着各种各样危险强大的东西，可有很多人都打着仓库的主意，当然是不会轻易就示人的。保护仓库里的危险品不外流，也算是九龙学院老师的责任之一。”

    仓库从来不会对外开放，也很少有人知道，很多在学院毕业的学生甚至都不知道仓库的存在。隐藏在校院之中，十年更换一个位置，同时外面还有各种暗器保护，唯一的钥匙只有院长才有，层层保护，只是为了确保里面的东西不会危害无辜。

    林茹之心想这么严格的保护，哭泣雕像有这样的待遇，只怕不一般，或许真的和鬼方秘术有关系。



第三百零四章差距
    林茹之从师伯母那得到了准确的情报，也确定哭泣雕像确实存在，不过想要调查真相却很难。她和小组成员一起分享了情报，听得她们三人都瞠目结舌。

    特别是陆小雪，因为连她外婆都没和她说过仓库的事情，很可能连外婆都不知道仓库的存在。她也是没想到林茹之竟然会调查得如此详细，一双眼眸不由久久停留在林茹之精致的脸蛋上。

    “真的存在哭泣雕像，而且不是一座，是一批？”白吟霜也傻眼了，传言和事实的出入也太大了。

    “学校里难道真的有这么神秘的地方？我来听都没听说过。”高秋红的探索动力又回来了。

    林茹之告诉她们很多学生一直到毕业都不知道仓库的存在。

    “哇，好想去啊。”白吟霜的眼神已经燃烧起来了，这个神秘仓库比起六大恐怖传说更吸引人。

    陆小雪也想去，她利用拿糕点的空隙去问姥姥知不知道仓库的事情，姥姥也是一脸震惊，显然也不知道神秘仓库的存在。

    “难怪连妇人都没找到，如果学校真的有这么一个十年移动一次的神秘仓库，确实是无法轻易找到。”姥姥沉重地说道，面对这么保密的仓库，根本没办法进去啊。

    光是听仓库的保护等级，就觉得无可奈何，只能先联系妇人，听听她的意见吧。

    少女们还在讨论要不要去找那个神秘仓库，白吟霜倒是很想试试，不过她也不敢轻易开口，毕竟这么神秘的存在，只靠她们四个新生不可能找到，就算找到也不可能进去。

    “如果哭泣雕像都在仓库里，那我们肯定找不到了。”高秋红则认为这次夜游的目标已经无法达成了，但她依旧乐观地说道：“不过证明了哭泣雕像确实存在，而且还不止一个，也算是成功了。”

    白吟霜却觉得远远不够，可惜面对神秘仓库，她也无可奈何。

    林茹之说道：“调查到这里也确实是没办法继续了，毕竟雕像不是我们可以看到的。”

    白吟霜也只能承认，说道：“那我们就开始调查闹鬼丹炉吧。”

    “还是先调查校史，看看这闹鬼丹炉到底是什么情况。”林茹之说道：“丹炉的更换肯定也是有记录的。”

    之所以这么确定，是因为她在书巢里见过很多类似的校史，不要说丹炉了，甚至是绿化换了几棵树，校史里也有记录。所以完全可以相信九龙学院的校史里记录了她们想要知道的信息。

    “那不如一口气把其他的恐怖传说都调查一遍吧。”白吟霜说道。

    就这么愉快地决定了。

    接下来是调查闹鬼丹炉，确实存在过用人体炼丹的记录，但没有闹鬼，但人体炼丹并不会提升丹药的品质，完全属于古时候的迷信思维。而用学生身体炼丹的老师也被送入禁林斩首了，所以闹鬼丹炉并不存在，人体炼丹则存在过。

    接下来就是迷失种子库，确实有学生在宽阔的种子库里迷路了，不过就是因为出现了迷路事件，让学校意识到种子库已经大到一定的范围，所以后来他们对种子库进行了改造，才有了现如今的模样，而且现在种子库有即时地图监控进入者的识印，所以就算迷路，老师也能在学生饿死之前把学生捞出来。

    种子库也是由小变大的，面积小的时候，学生根本不会迷路。等到真的出现了迷路，学院也是及时进行了改进，避免出现更多受害者。

    所以闹鬼丹炉和迷失种子库这两个恐怖传说都可以被证明是假的，因为这都是很久以前的事情了，现在根本不会发生，也没有鬼魂会把人塞入丹炉。

    至于吞命禁林，校史里明确记录禁林以前是刑场，确实有很多死者死在里面，禁林也因为念能混乱有一定的危险性，所以才会被称为禁林，但现实也没有那么玄乎，没有说靠近禁林就会被吞噬灵魂的程度。

    至于不能睡觉的宿舍就跟不靠谱了，因为宿舍分为老校区和新校区，老校区的宿舍里住的都是老师，新校区的宿舍才是住学生的。如果真的有这么危险的宿舍，学校肯定不会坐视不管。毕竟谁也不想被宿舍弄死啊，一睡觉就变成植物人，这也太危险了，学校肯定会处理的。

    最后就是绝望的鬼魂班级，说是在学院里死去的学生阴魂不散组成了鬼班级，根本无法证明是不是真的存在，毕竟鬼魂这东西没有证据。

    经过对校史的研究，六大恐怖传说基本都被破解了。

    “现实还真是无聊。”林茹之表示虽然恐怖传说耸人听闻，但调查之后就发现全是夸大其词，就算真的发生过类似的事情，也没有那么恐怖。她感慨道：“这就是历史变成了传说，传说变成了神话。当年经历过这些事情的当事人，估计也不会想到他们的经历最后会变成恐怖故事。”

    白吟霜很无奈，她本来还想依靠破解传说出名呢，苦着脸说道：“原来校史里全记录了，真是人不读书不行，不读书到处都是传说。”

    如果问这次四人小组最大的收获是什么，就是让她们知道了做事之前应该先调查一番，别急吼吼地去行动，很多事情书里已经记录了，事实真相远远没有那么离奇。

    然而就在她们以为六大传说故事就这么结束的时候，金学院却发生了一件事情，花园中大量雕像流下了血泪，一如传说中的那样，雕像在哭泣。

    消息传到土学院一年甲班的时候，四位少女全呆若木鸡，谁都没想到二十年前发生过的事情竟然会旧情重现。

    四人面面相觑，显然无法理解为什么会发生这种事情，都感觉太巧合了。

    花园已经被老师管控起来了，学生不允许踏入，但这种行为反而让学生们趋之若鹜。

    恰好这段时九色龙和魏国国子监攻略《失梦世界》已经胜负分晓，虽然梦境还没有完全攻略，但九色龙的进度稳稳地压制了魏国国子监，大家正觉得李星白的碾压局没意思，学校里就发生了这种事情，他们肯定是不可能错过的。

    学生是一批批地挑战老师，各种手段都用了，穿墙遁地，变身隐形，全被老师轻松拿捏，但学生们还是乐此不疲。

    大家都想知道为什么雕像会流泪，是不是有什么见得不人的秘密。

    “怎么会这样？”白吟霜显然没想到会再次出现雕像流泪的事件。

    谁也不知道为什么，林茹之也觉得这事情透着古怪。二十年前的事情都没调查清楚，现在又发生了类似事件，可谓是迷雾重重了。

    四人也用课余时间去金学院看热闹。

    “快看，是厨师长。”高秋红看到了一个根本无法忽视的胖子从花园方向走了出来。



第三百零五章交换条件
    二十年前发生的事情再次重现，作为调查过哭泣雕像事件的四人小组，她们都很好奇到底是什么情况。可惜花园已经被封锁，任何学生都不得进入，她们四人也被挡在外面，好在看到了厨师长从花园里出来，四人立刻靠了过去。

    胖子表情满是疑惑，显然也是看到了不可思议的一幕。

    “厨师长。”白吟霜迅速拦住了胖子。

    一看是林茹之这四个学生，胖子倒是很和蔼，说道：“原来是你们四个，怎么不在土学院呆着，跑金学院干什么？”

    “厨师长，你是不是看到哭泣雕像了，是什么样子的？”白吟霜只想知道花园里的情况。

    “这件事情和学生没什么关系，别瞎捣乱。”秦博并不想向学生透露任何关于哭泣雕像的事情，说道：“快回去上课。”说完就准备离开，一点也不给面子。

    看着胖子离开的背影，白吟霜不爽地说道：“之前林茹之还帮过他呢，竟然一点也不领情，下次别帮他了。”

    “看来老师不会和我们多说什么了，不如晚上夜游。我想就算搬运哭泣雕像，也不会今晚就全部搬完。”陆小雪说道。

    “好办法。”白吟霜完全支持，兴奋地说道：“时隔二十年，再次出现的哭泣雕像，就让我们查出真相吧，我们的名字也会留在校史之中。”仿佛已经看到了扬名立万的结果。

    林茹之也很好奇，所以当天晚上，四人准备再次进入花园。

    “你们都即将毕业，竟然还胡闹，大晚上不休息在校园里游荡，一点也不给学弟学妹做好榜样，给我站到天亮。”显然并不只是四人好奇花园里的情况，还有学长也想潜入花园，可是他们被老师给逮住了。

    林茹之四人变成小动物，根本不敢有大动静，看着那些低头的学长，心想今晚的花园是严防死守啊。

    “有老师。”高秋红一看有老师守夜，立刻就怂了，担心被抓。

    “放心，只要隐藏起来，不会有问题的。”白吟霜给同学打气，其实她也有些心虚，但事到如今，不能后退。想要出名，就得冒险。

    可不止一个老师，花园内外有好几双眼睛虎视眈眈，老师对学生的想法了如指掌，所以今晚是重点看管不允许任何学生潜入花园。

    陆小雪的雪鸮从高空观察一番，发现花园里至少有三个老师。

    “不行啊，花园里有老师，我们不一定能避开。”陆小雪虽然很想近距离观察一番，奈何老师不是吃素的，她感觉自己已经被发现了，吓得她立刻拉高距离。

    “这样吧，你们不要进去了，我和林茹之进去。我可以躲在草丛里，林茹之则是完美变身，老师肯定也发现不了她。”白吟霜也知道这个时候勉强陆小雪和高秋红进入也不安全，就由她和林茹之悄咪咪进去，或许能避开老师的搜查。

    “好吧。”陆小雪也知道眼下也只能这样了。

    林茹之没意见，于是两人先悄悄咪咪地进入花园，白吟霜迅速躲进草丛，利用低底盘躲避老师的视线。林茹之则大胆多了，沿着石板路寻找哭泣雕像。

    雕像的位置和之前夜游的时候一样，所以很快她就看到了满脸血泪的雕像。真的流泪了，雕像明明和以前一样，可是挂着血红的泪痕，给人的感觉就完全不同了，就好像是在用血泪伸冤。冤，真的是太冤了，而且从石像上传来了一阵念能。

    “之前石像就是石像，现在却从石像内部传来了一阵念能，这是什么情况？”林茹之很确定念能是从雕像内部释放出来的，并不是说雕像表面上附着了念能。

    到底怎么做到的？林茹之是完全不能理解。内部念能，还有流泪，这到底是为什么呢？果然世界很大，问题很多，好奇心太重不是好事。

    之前刚刚才从老院长的诸多秘密里脱身，现在竟然又出现了新的秘密。秘密还真是一个接着一个，根本解决不完。

    吾生也有涯而学也无涯，以有涯随无涯，殆已。

    “这是鬼方秘术。”就在林茹之观察的时候，突然听到背后有声音，吓了她一跳，不过很快她意识到这是姚老师得声音。他见过自己的猫形态，所以骗不过他。

    姚远山发现一只猫蹲在雕像前，一看乐了，没想到是林茹之，她还真是管不住自己的好奇心啊。不过他肯定不会出卖林茹之的，反而对她进行了讲解。

    之前师伯母也推测哭泣雕像和鬼方秘术有关系，可惜林茹之对鬼方秘术知之甚少。

    “鬼方秘术，可以看做是方术的源头。方术，就是造梦师从鬼方秘术中总结和学习得来的力量。”姚远山说道：“鬼方秘术非常可怕，当年我在结草社的时候也接触过，这种秘术简直就是把人类的灵魂当做是施法燃料，轻则把人变成白痴，重则直接燃尽灵魂。”

    “老师，那这些雕像？”林茹之想知道雕像为什么会这样。

    “没错，这些雕像都被注入了灵魂，虽然并不完整，但已经赋予了雕像不完全的生命，它们都活了。”姚远山严肃地说道：“雕像获得生命，那么必然有人失去了生命，我想肯定有一批人的灵魂已经不完整了。或许症状很轻，看不到，但也有可能他们已经死了。”

    林茹之悚然，把人的灵魂植入雕像，这有什么意义？她不禁脱口而出地问道：“为什么要这么做？”

    “结草社里的造梦师研究鬼方秘术为了研究身体、灵魂、生命、世界、梦境、阿赖耶识的关系，至于造成哭泣雕像的人有何目的就不好说了，或许只是为了制造恐慌，毕竟九龙学院的敌人很多。谁也不知道。”“不过发生了这些事情，你们学生得注意安全，以后别大半夜乱跑了。”姚远山希望在满足林茹之的好奇心之后，她就安心回家呆着，最近学校不安全。

    显然老师也不知道谁是罪魁祸首，林茹之问道：“二十年前也发生过类似的事情，这会不会是模仿作案？或许是有学生发现了当年的笔记之类的东西，然后重现了哭泣雕像。”

    “你倒是知道得不少，二十年前确实发生过相同的事情，当时老院长还委托结草社的鬼方秘术专家特别调查过，不过结果如何，我也不知道，只知道老院长封存了雕像，事情也没有后续了。”姚远山低头看着林茹之，说道：“你这丫头果然不听话，看你这跃跃欲试的样子就不会乖乖听话。也罢，如果你真的想要调查，我可以帮你，不过你得答应我一个条件。”

    “老师你说。”林茹之确实想满足自己的好奇心。

    “加入结草社。”姚远山的条件就一个，那就是林茹之得成为结草社的一员。



第三百零六章社团首领
    结草社，是一个由一批试图在梦境中复活亲人的造梦宗师建立的，老院长就是其中之一。而姚远山作为老院长的助手，也有幸加入其中，获得一席之位。论实力，姚远山根本没资格和这么多大佬平起平坐，完全是沾了老院长的光。

    不过结草社年代久远，里面的宗师也无法抵抗岁月，一一故去。等老院长去世后，年纪最小的姚远山就是结草社最后一员了。

    至于那些宗师创造的梦中人，虽然他们也包含在结草社内，但他们只能算编外，真正的核心成员必须是造梦师。

    现在姚远山邀请林茹之加入结草社。

    “为什么？”林茹之可知道结草社已经没人了，她不认为有重建的必要。

    “结草社在最辉煌的时候，不是我吹牛，足以颠覆任何一个国家。”姚远山是经历过结草社最辉煌的时代的，对结草社很有感情，说道：“当然估计这么说你也不理解，那我就简单点说吧，结草社其实留下了不少宝贵的资料，我老了，而且本身受限于身体，所以想给结草社找个继承人，我觉得你挺不错的。”

    林茹之并不怀疑结草社的巅峰实力，如果加入其中，可以得到结草社的学习资料，她还是很愿意的。于是她说道：“似乎挺不错的，加入是不是有机会学习更多的知识？”

    “自然，继承人的意思自然就是继承结草社的所有资源和知识。不过我也和你说一下，结草社的名声并不好，而且研究了不少禁术，所以结草社的身份暴露，对你的名声肯定会有很大的影响。就算是老院长都不敢声张，只能偷偷地参加结草社的活动。”丑话说在前头，虽然可以学习很多知识，但名声不好听。

    林茹之可不介意这些，她这个楚国长梦少女的名声也不怎么好听，而且她暗中还在违法走私，招揽山贼，暗杀公主，不但名声不好，做的事情也很危险。

    “我无所谓，反正就算我不加入结草社，也一样有人想弄死我。我宁愿加入结草社，多学习一些知识。”林茹之认为这很合算，反正逃不过被追杀的路，虱子多了不痒。

    “果然大胆，那从今天以后，你就算是结草社的首领了。”姚远山直接升林茹之为首领，这绝对是她升官最快的一次了，刚加入就一步到位，坐上首领宝座。

    她都有些诚惶诚恐了，说道：“老师，首领还是你来做吧。”

    姚远山却说道：“我做不了首领，本来就只有四识水平，能力不够，而且年纪也大了，活不了几年，就不尸位素餐了。首领还是你这个年轻人来做，就不要推辞了。”

    “好吧。”反正也就两个人，谁做首领其实也所谓，林茹之也不和老师唱反调了。“老师，是不是可以给我一些鬼方秘术的知识？”虽然做了首领，但她依旧是个学生。

    姚远山微微一笑，抬手按住雕像，在林茹之惊讶的目光中雕像竟然被缩小了。林茹之知道这肯定是老师用了缩小方术，竟然如此轻易就能做到，看来姚老师可不仅仅是只懂得静之奥义，同时也精通术之流派。

    果然高手都是多面手。

    “直接回去研究吧。”姚远山缩小雕像，让林茹之叼着，回家自己研究。

    林茹之表示真的可以么？

    “与其让你一次两次来花园，还不如让你呆在家里研究，带上你的小姐妹躲在安全的环境里慢慢研究。”姚远山知道雕像本身其实并不危险，危险的是转移灵魂的秘术。

    林茹之现在也不能说话，只能叼着雕像先走一步。

    看着学生远去的背影，姚远山只希望自己能好好引导对方的好奇心，至于哭泣雕像，他觉得应该不会很严重，毕竟要是严重，当年老院长肯定不会半途就封存雕像，直接不管。现在想来，当年的事情和金学院四大天王也有关系，他不由说道：“果然每年都有不省心的学生，难怪老师们会如临大敌呢。”

    当林茹之带着雕像出现在小姐妹的面前时，三人的眼神中满是崇拜。他们还以为是林茹之用方术偷了一个雕像出来。

    “林茹之啊林茹之，我本来以为自己已经够疯了，没想到你这个闭月羞花的乖乖女比我还疯。”白吟霜除了佩服还是佩服，五体投地。她都没想过竟然还有盗窃雕像这个方法，服了，彻底服了。

    陆小雪和高秋红也只能甘拜下风。

    林茹之哭笑不得，这可不是她想偷的，是姚远山不想让她们一而再再而三地冒险，所以特地送给她们研究的。

    “雕像先放在你家，放假的时候再研究。”林茹之让陆小雪把雕像带回去。

    “交给我。”陆小雪能清晰地感受到雕像里有一股活灵活现的念能，显然所谓的眼泪其实是念能造成得。

    她感觉自己抓住的不是石像，而是一个无法开口、无法动弹的活人，这让她有些害怕。

    “没事吧？”林茹之发现对方动作有些古怪，关心地问道。

    “这雕像是活的。”她好像看到了一些破碎的记忆画面，她的念能感应比林茹之更强，所以雕像对她的影响也更大。

    “能感应到？”林茹之想起入学考试的时候，陆小雪也是轻易就指出了适合的种子，显然对方的念能感应还在自己之上。

    林茹之全靠天赋，而陆小雪不但有天赋更有苦练。

    “是的，不过里面的灵魂并不完整，所以我也不知道他想要表达什么。”陆小雪说道。

    “今天已经很晚了，大家先回去休息，等假期再说吧。”既然搞不清楚，今晚就别搞了，林茹之让大家先回去。

    今晚就到此为止。

    胖子一夜没睡，因为二十年前的记忆又浮现了出来，当年他们四大天王也遇到了哭泣雕像，也进行了调查。胖子第一次和老校长交流就是在事件之中。

    “到底是为什么？”胖子陷入了苦恼，按理说那件事情已经结束了，老院长也说罪魁祸首已经死了，为什么会出现相同的事情？

    “当年我只是一个学生，没有还手之力，现在我已经成年，如果还有人想要重蹈覆辙，我的铁拳会让他后悔的。”胖子握紧拳头，以前他只是学生无法反抗，但时过境迁，他已经不是那个会被吓哭的小胖子了，他现在是铁骨铮铮的大胖子，记忆都浮现出来了，他必须有所作为。

    不但是他，连莫依依在听说事件之后，也特地来配合胖子一起调查事件，寻找罪魁祸首。

    原来当年四大天王也是新生，差点被夺走魂魄，非常倒霉。当时的幕后黑手是金学院的老师，老院长击杀对方之后，为了保护九龙学院的名誉没有公开事件，所以才让哭泣雕像变成了悬而未决的恐怖传说。

    二十年前的凶手肯定已经死了，老院长不会失手，但二十年后又是何人所为，胖子也不知道了，需要调查。



第三百零七章蒙在鼓里
    “依依，你还记得二十年前的哭泣雕像么？”胖子找到了莫依依，当年的四大天王不可能忘记那件恐怖的事情。

    “当然记得，毕竟死了那么多人，我们四个要不是老院长及时发现，只怕也得一命呜呼。你认为现在的哭泣雕像和二十年前有关系？”莫依依也是一百八十度转变，明明前不久还和胖子要死要活地玩复仇游戏，还说要踩碎胖子对厨艺的热诚，现在却突然就和胖子和好了，总觉得好像是精神分裂了一样。

    不过胖子倒是没有怀疑，毕竟他一直不认为自己和莫依依有什么深仇大恨，只认为她气消了，就恢复了正常。他现在也有一种铁树开花的感觉，好像自己的终身大事或许能解决了。

    “能掌握这些秘术的人肯定不多，当年凶手被杀之后，老院长并没有找到凶手有留下任何记录，所以认定并没有笔记之类的东西。但如果有呢？老院长之所以没有找到，或许是因为笔记被藏起来了，而现在又被什么人给找回来了。”胖子认为两件事是有联系的，二十年前的凶手虽然死了，但他很可能留下来笔记之类的内容，又引发了新的案件。

    “那么你想怎么办？难道想要自己抓住凶手？我看算了吧，当年要不是老院长，我们只是人质，根本没有发现凶手得能力。”莫依依说道：“使用这种秘术的人肯定很隐秘，绝对不会让人发现的。”

    胖子看着远方，回想当年的恐惧记忆犹新，坚定地说道：“当年我没有反抗的能力，但现在我已经变强了，之前是老院长保护了我们，现在我也是学院的教职工，轮到我保护学生了。在凶手对学生动手之前，我必须抓住他。”

    “你认为凶手不会停止？”

    “当年你应该也听他说了，哭泣雕像只是预备工作，最终的一步是要选择四个完整的灵魂糅合成一体，这样才能真正制造出一个拥有完整生命的石像。当年的凶手选择了我们金学院四大天王，现在的凶手肯定也会按部就班走到最后一步。”

    莫依依不由点头，于是说道：“好吧，既然你这么说，我也来帮忙。”

    “谢谢。”胖子很感动，可惜四大天王现在就剩下他们两个了。

    莫依依问道：“你准备怎么开始？有线索么？”

    胖子说道：“虽然不是很确定，但我在花园里闻到了一股海鱼的味道，学院里不应该有这样的腥味，我想应该是凶手留下的。目前就这个线索，但我想能留下这么明显得气味，肯定是刚从海边到达学院，或者是长期和海鱼打交道。这样的人在学院不会很多的，只要去调查肯定能有收获。”

    莫依依点头，说道：“那你在学院里调查，我去校外调查，如果用类似的人立刻互相通知。”

    “好，你小心。”胖子还有些担心莫依依的安全。

    莫依依直接送给胖子一个香吻，说道：“放心，我也不是以前的小姑娘了。”

    胖子一脸幸福，莫依依果然还是和以前一样，还是那么心善。

    线索虽然不多，但这里可是九龙城，有的是精通造梦的高手，胖子已经把气味给储存好了，然后依靠鼻识慢慢找，肯定能找到的。

    “这胖子果然还是和二十年前一样死心眼，哎，没想到当年的四大天王，再见已经成为敌人了。”胖子绝对不会知道莫依依并没有去调查，而是转身就去联系另一个人，他叫做萧无问，也是四大天王之一。

    萧无问并不想和胖子出手，可惜现在是没办法了。

    莫依依说道：“当年我们为了保护他的梦想，又是失踪，又是诈死，都是希望他能忘记我们，好去追寻厨艺，而不是卷入我们的风波之中。”

    这话信息量就大了，显然莫依依当年根本没有遇到海难，她只是故意躲起来罢了。萧无问也是故意失踪的，而他们这么做就是因为胖子是一个固执而有理想的人，所以不想连累他。

    显然胖子并不知道这一切。

    “可惜，二十年之后，最终我们全部回到了学院，奈何已经成为了不同立场的敌人。”萧无问是人，很有智慧的感觉。

    “我是真不想利用他，为了能回来，又是演复仇，又是演复合，我觉得我应该把一切都告诉他。这么骗他，我心里过不去。”莫依依也不想骗胖子，奈何为了达成目的，不得不骗。

    “谁让他现在是九龙学院的职工呢，接近他，你也好进入学院。”萧无问也很无奈地说道：“总之这次一定要成功，只要成功，所有的事情都能解决，然后我们再去道歉也不迟。如果不能成功，我们都可能会死。”

    莫依依也沉默了，然后问道：“我们真的还要继续么？当年你拿走了鬼方秘术的笔记，研究了这么多年，都没有使用过，这次真的要动手么？”

    “已经没有回头路了。”萧无问没有正面回答，但意思很清楚，那就是会继续使用秘术。

    “哎，那你最好把身上的海鱼味道去一去，就用九龙城非常常见的肥皂多洗两遍，衣服也换了，然后再用点香水。”莫依依比萧无问更早到达九龙城布局，也更了解九龙城现在流行又好用的新鲜玩意，肥皂和香水是女士的最爱，她早就用习惯了，现在也推荐给萧无问去去腥味，免得胖子找过来。

    “以胖子执着的态度，找到我们也是早晚的事情，能拖延就拖延吧。当年你看不上我和完颜明，不也是因为胖子踏实么。”萧无问也说起了当年的事情。

    可惜越说越难过，最后两人都沉默了。

    还是莫依依打破了沉默，问道：“老大呢？他怎么不见了？”

    “他和我们这两个孤家寡人不一样，去看他亲闺女去了。”萧无问说道：“放心，他不会暴露的，只是远远看看罢了。”

    “我对老大没什么不放心的，只是原本我们的计划并没有鬼方秘术，现在却用上了，而且还如此着急。这些变化让我有些担心，毕竟九龙学院不好对付。”莫依依是担心计划变化，导致失败。

    “没办法，情报发生了变化，原来的计划肯定是不行了，只能跟着变。相信老大吧，一切会顺利的。”萧无问坚定地说道。

    但莫依依却还是有些担心，毕竟这次她们要挑战的是一个拥有一千年悠久历史的庞大势力，根本没有任何的容错率，计划改变只会让执行难度变得更大。但没办法，计划赶不上变化，他们能做得也只有竭尽全力而已。



第三百零八章记忆修补术
    来到假期，按照约定，四位少女聚集在了陆小雪的老宅里，围绕着已经恢复正常大小的雕像，这雕像两米高，造型是一个盔甲战士，容貌非常逼真，现在孤零零地站在房间中央，被小女生围观。

    “好像确实有念能，但感觉不是很明显。”高秋红的念能感应最弱，只能稍微有些感应。

    而陆小雪不但能感应到念能，甚至还能和念能建立沟通，看到一些念能传递来的记忆碎片。

    林茹之能感应到念能的具体位置，但无法构建关系。

    “好了，现在就按照计划准备构建联系吧。”林茹之在家也没有浪费时间，找了师伯、师伯母、警幻仙子询问了鬼方秘术的事情。

    最后警幻仙子给林茹之出了一个办法，那就是补完记忆碎片。

    这是一种古老的记忆修补术，本来是用来专门修补古老梦境的，不过随着造梦师数量越来越多，去维护古老梦境得不偿失，所以记忆修补术也就被淘汰了，造新梦境不但便宜，而且收益更大，有了这条出路，鬼才去研究记忆修补术呢。

    不过警幻仙子在三百年前，正好认识最后一个掌握记忆修补术的造梦师，他感慨自己的本领已经没有人学了，就把这门技艺传给了警幻仙子。反正现实中的造梦师是不愿意学了，那就让梦中人保存这个技术，或许有一天还能用上。

    警幻仙子也没想到真的会有用上的时候，所以就把记忆修补术给传给了林茹之，让她自己折腾去。

    “这个记忆修复术，说是修复，其实就是用类似的记忆去填补，毕竟已经缺失的东西不可能恢复，但可以用类似的记忆内容填充进去。不过这需要强大的念能感应水平，我们四个人中也只有陆小雪才能做到，其他人就负责提供记忆，让陆小雪挑选。”林茹之开始讲解如何使用记忆修补术。

    记忆修补术，这可是古老技术，听得三人都佩服不已，她们是没想到林茹之竟然还能掌握如此神乎其技的能力，她们以前根本没有听说过。

    其实林茹之以前也没听说过，要不是有警幻仙子，她也不可能掌握这种已经失传的技术。

    修补，就是用新的类似的记忆去填补缺失的内容，然后拼凑出梦境的原样。需要三个条件，一肯定是有缺失的记忆，也就是需要修补的目标。二就是作为修补用的原材料，也就是大量的记忆。三当然是需要一个掌握记忆修补术的修补者，必须有强大的念能感应，这样才能对号入座，才能最大可能还原真相。

    当然林茹之也不知道是不是真的能还原，只能希望出现奇迹。

    记忆修复术说难不难，说简单也不简单。修复的过程不难，但修复要求很高，好在有陆小雪，完全满足记忆修复术的入门要求。

    四个人仔细听林茹之讲解，然后拿起种子，构建通道，开始工作。

    姥姥看到四个少女研究听都没听过的技术，只能惊叹林茹之果然太危险了，这个少女太能来事了，别人十五岁都是乖乖听话，最多也就是有些叛逆。可她十五岁竟然带着同学进行连大人都一头雾水的研究，鬼知道她们会不会伤害自己。她是操碎了心，又担心小姐不高兴，所以只能站在一旁看着，如果有危险，她肯定会出手。

    开始了。

    四个少女围绕哭泣雕像，使用已经失传三百年的记忆修补术，看着就是不明觉厉。

    过程其实很简单，就是不断筛选记忆材料，对空白部分进行填充，只要念能契合就算修补完成。

    工作最累的肯定是陆小雪，但她并不会抱怨。

    提供不同的记忆，进行填充，甚至是一棵树，一个声音，一个背影，只要能契合，就全部加入进去。就好像是完成一个拼图的空白部分一样，需要的就是耐心和感应力。

    很快被修补的内容越来越多，念能传递的内容也终于展现了出来，四人看到了一个隐藏在阴影中的男人，从路人身上抽取灵魂的画面。

    这个路人并不是好人，而是一个惯偷，喜欢闯空门，去那些主人不在家的房子里偷窃，可是那一晚他却遇到了可怕的事情。本来他还得意洋洋地为自己又盗窃了一家空门而高兴，一个黑漆漆的男人挡住了他的去路，他跑，男人就在后面追。

    最后实在跑不动了，男人就伸出了罪恶的黑手，撕裂男人的灵魂。那感觉就好像要死了一样，源自于灵魂深处的痛苦，让小偷痛不欲生。

    四个少女光是看画面都觉得疼，因为小偷浑身抽搐，大小便失禁，绝对不会希望切身体会这种痛苦的。

    最后小偷就好像痴呆了，不过画面内容还没有结束，因为接下来还要将灵魂封印到石像内。

    灵魂就好像是一个面团被强行塞入了雕像，依旧是非常痛苦，而整个过程中都是那个黑影男人在搞事情。

    并不知道他到底有什么目的，最后灵魂就好像被关入了一个黑暗的牢笼，彻底失去自由。

    “这才只是开始，完成祭坛，才能走完最后一步。”黑暗之中是男人的声音。

    到这里，画面全部消失，显然是播放结束了。

    林茹之心想修复之后，细节很多啊。

    “什么意思，什么叫做完成祭坛？”白吟霜在思考男人最后的一句话。

    林茹之说道：“鬼方秘术是一种很奇特的技术，他们需要按照古老的戒律完成献祭，才能使用力量，祭祀的灵魂越多力量越强。”

    “这么残忍，难怪失传了。”大家都惊讶于世界上还有这样的可怕技术。

    “其实这应该是属于古老的念能技术，或许是因为当时的人对念能还没有什么概念，认为使用秘术必须献祭灵魂，却不知道其实只要消耗念能就可以了。而且鬼方秘术总是献祭别人的灵魂获得力量，所以会有一些喜欢走捷径的人研究。”林茹之认为鬼方秘术是古人没有足够知识才诞生的奇葩思路，古人把灵魂和念能搞混了。

    至于鬼方秘术为什么没有失传，则是因为这种秘术不需要自己修炼，只需要献祭足够的灵魂就能掌握力量。肯定有一些懒惰的人会走捷径。

    这些内容都是询问过师伯和师伯母之后，林茹之自己总结出来的。

    “听他的意思，现在还只是完成祭坛的过程，接下来还要继续，岂不是说还有人会受伤？”高秋红说道。

    林茹之点头，解释道：“鬼方秘术的关键就在于献祭，有不同的献祭方法，有不同的先后顺序，据说只有按照要求完成祭祀才能成功发动秘术，如果不按照顺序就会失败。总之非常迷信，所以哭泣雕像应该就是祭祀的第一阶段，把部分灵魂封印进石像，营造不明觉厉的神秘气氛。最后他们应该还需要进一步的祭祀，最后才能打造一座完整的拥有生命的石像。据说这样的石像非常强大。”

    这是姚远山告诉林茹之的，复活石像战斗力很强，而且会对主人百依百顺。



第三百零九章接近真相
    虽然复原了记忆，看到了事情的经过，知道了受害者是一个闯空门的小偷，但没有凶手的形象，只听他说一切还没有结束。

    光凭一句话也无法确定凶手，这家伙全程都是黑色。

    “方术，他使用了方术掩盖了自己的外貌，让自己一直笼罩在阴影中。”林茹之犀利地指出凶手肯定使用了方术才能一直影藏在黑暗之中。

    “你知道这种方术？”白吟霜问道。

    林茹之还真知道，在师伯的学霸笔记中有记录过这种可以把自己变成小黑的变身术。

    “这其实也是变身术，这黑暗阴影属于一种罕见的梦兽，叫做‘暗影兽’，长得很像人的影子，这种梦兽非常稀有，而要掌握这种变身术，必须依靠外力将灵魂塑造成特殊的形状才行。能做到这点的道具，九龙学院就有，叫做‘暗影盔甲’，修炼者要身穿暗影盔甲至少一个月，才能让灵魂完成改造。”这些内容全部都是笔记中有的，师伯对方术的涉猎非常深入，笔记里记录了很多罕见的特殊方术。

    “说不定这个凶手也是九龙学院的毕业生，如果他是在学院里完成的修行，就会留下记录。”白吟霜激动地说道：“果然知识就是力量，林茹之，你太棒了，我爱死你了。”她扑到林茹之身上，啵啵啵地在同学脸上啄了好几下。

    她是真的太高兴了，因为林茹之的见多识广，她们的调查简直是如有神助。

    先是记忆修补术，又是对方术的了解，使得整个调查都水到渠成。

    “怎么冷门的方术都知道，你真厉害。”陆小雪也心服口服，林茹之如此年轻就有这样的知识量，她比不了。

    “没什么。”林茹之并不骄傲，虽然被小女生崇拜还是很幸福的事情，不过她知道要是换了这三位女生经历她所经历的一切，她们也会疯狂学习的，也肯定能记住很多知识。

    “总之我们的调查很顺利，接下来只要查查谁借用过暗影盔甲就能知道凶手了。看来悬而未决的哭泣雕像大案即将要被我们破解，我们四个人的名字绝对会留在九龙学院的校史里，哈哈。”白吟霜感觉自己已经赢了，接下来只要找到凶手的名字就行了，肯定不会太困难。

    然而事情显然不会这么顺利，去藏书阁调查记录之后，却发现有一页被撕掉了，这是四人都没想到的。

    “怎么会？”四人傻眼，这明显就是有人蓄意破坏，而且绝对不是以前损坏的。

    四人盯着崭新的缺口，可以确定这绝对不是以前撕掉的，而是最近才发生的事情，本来还无法确定到底是谁，但突如其来的破坏反而让她们锁定了一个范围。。

    不过没有名字，确实是无法完成最后一击。本来以为十拿九稳的事情，没想到会发生这样的翻转。

    “这绝对是最近一段时间才被撕掉的，显然凶手很狡猾，会把自己留下的记录全部毁掉。”陆小雪愤愤不平地说道：“只能说凶手太狡猾了，现在我们也没办法了。”

    “本来还想青史留名，没想到事与愿违啊。”白吟霜也束手无策了。

    高秋红却说道：“或许还有办法，学校不是有很多老师么，或许他们记得这张缺失的名单上到底是有哪些名字。”

    林茹之没说话，而是看了一下前后的记录，说道：“这张纸上记录的应该是二十年前的人名。这家伙也是百密一疏，只撕了一张纸，没把整本名册都毁了，这样一来还有机会。二十年前借用暗影盔甲的学生应该不会很多，只要有针对性地去问就好了。”

    其实借用暗影盔甲的人本来就不多，因为需要一个月甚至更长时间一直穿着盔甲，吃饭睡觉都不能脱掉，非常不方便。所以大部分学生不会想学这种方术的，不合算。

    再说了盔甲就一件，至少修炼一个月，就算学的人多，也得排队，一年最多也就十二个学生能借到盔甲，或许有老师能记得凶手的名字。

    这一问就问清楚了，“萧无问，当年的金学院四大天王之一，我记得当年就他借过暗影盔甲，花了三个月才完成了修炼。”有老师记得二十年前借用过盔甲的学生，一下就告诉了四人。

    “没想到会和厨师长有关系。”大家都很惊讶，万万没想到最后的嫌疑人竟然是四大天王之一。

    “现在怎么办？”高秋红问道。

    “当然去找厨师长啊。”事到如今，白吟霜肯定不会停下来的，她们已经接近真相了。

    这次调查还真是坎坷，不过越是接近真相，就越是不能大意，林茹之心想凶手撕掉记录自己名字的纸张，到底是事先的未雨绸缪，还是因为知道有人调查到了这个线索才临时去破坏的呢？

    林茹之思考一番之后，感觉是临时起意的可能性更大，因为至于临时起意才会只撕掉一页，而不是更保险地把整本花名册全部带走或者毁掉。

    但如果是临时起意，那凶手怎么会知道有人调查到了线索？要知道她的记忆修补术，还有‘暗影兽’的推理，按理说只有四个人知道。总不能是她的三位女同学出卖了情报，这点林茹之是不相信的。

    还有谁？林茹之脑海里灵光乍现，想到了姥姥，这老婆子肯定藏了不少的秘密，而且之前还试探过自己，或许是她出卖了她们。她和四人在一个屋檐下，一直在关注她们的活动，完全能知道推理结果。

    只是这位姥姥怎么会和凶手有关系？这也太扑所迷离了。或许找厨师长，可以知道一些线索。

    “走吧，趁午休还有时间，我们去找厨师长。”林茹之知道想要解开答案，就得继续调查下去。

    胖子也在调查，奈何只有气味，大海捞针，找了几次都无功而返，气味都是突然消失了，显然凶手进行了掩盖，更换了住处，真的是一个非常狡猾的对手。

    “又是你们四个？我现在没时间陪你们玩，你们走吧。”胖子现在心烦意乱，没时间照顾学生。

    “我们已经知道哭泣雕像的凶手。”白吟霜开门见山，使得胖子侧目。

    他认真地看着四个天不怕地不怕的小丫头，问道：“你们知不知道自己在冒险？”

    “不管怎么样，我们已经找到这次哭泣雕像的始作俑者了，你想不想知道。”白吟霜问道。

    胖子心想自己都没找到，你们怎么可能找到？于是说道：“我倒要听听你们能调查什么凶手，说说吧，凶手是谁？”

    “凶手是一个你也认识的人。”白吟霜还真是会设置悬念，只见她语调急转，压低声音说道：“就是二十年前同为金学院四大天王之一的萧无问！”

    答案揭晓，胖子哑然，随即就是哭笑不得，他都不知道说什么好，只觉得这四个青春靓丽的女生胡说八道。



第三百一十章怀疑
    萧无问？不可能，绝对不可能，胖子是绝对不相信他会使用鬼方秘术的。毕竟萧无问都失踪二十年了，当年他说要去探险，结果一去不回，胖子认为他早已经死在探险的旅程中了，又怎么可能突然回归。

    再说了萧无问和他一样最痛恨鬼方秘术了，他根本不会使用秘术。

    “不可能，绝对不可能。”胖子斩钉截铁地说道。

    但白吟霜不急不慢地问道：“他是不是借用过暗影盔甲，是不是修炼过变身‘暗影兽’的方术。他是不是二十年前也卷入过哭泣雕像的事件？”

    “你们怎么知道他学过暗影兽的方术？”胖子确实没想到四个丫头连这些陈年往事都能调查出来。

    “这就是我们的线索，你再听听这个声音，是不是萧无问的声音。”白吟霜取出了声音的梦境，虽然只是声音，但如果是胖子肯定能认出来。

    “这才只是开始，完成祭坛，才能走最后一步。”这段话是受害者传递给陆小雪的，声音很完整。

    胖子听了之后，立刻陷入了沉默，良久之后才问道：“你们还有什么证据？”

    可以进入梦境，去看看通过记忆修补术修补后的记忆，看看凶手是怎么行凶的。胖子看了之后，问道：“你们就是因为这个变身术所以怀疑萧无问的？可其他地方一样可以学到暗影兽的变身。”

    “可是哭泣雕像发生在九龙学院，首先还是要怀疑在学校里学习的人。而且我们调查到名册的时候，正好萧无问的那一页被撕掉了，这就有些欲盖弥彰了。”林茹之推理道：“厨师长，你现在可以把你知道的消息告诉我们。”

    四双好奇的大眼睛盯着胖子，厨师长知道她们是有的放矢，并不是空想。她们找到的虽然不是铁证，但确实值得怀疑。

    “好吧，我告诉你们。”胖子就把当初他们四大天王差点被当做祭品的事情说了出来，当初他们也是学生，没想到遇到了一个痴迷鬼方秘术的老师，这个老师丧心病狂用学生做实验。四大天王被他盯上了，准备复活雕像，要不是老院长来得及时，他们四个早就被变成献祭材料了。

    四女生听完这段往事，也是目瞪口呆，没想到在九龙学院读书还有这样的风险。

    “所以萧无问不会使用鬼方秘术的，再说他都已经失踪那么久了，只怕已经死在探险过程中了。”胖子说道：“我们以前都差点成为鬼方秘术的受害者，就算他还活着也不可能使用这种邪恶秘术的。”

    林茹之却觉得人是会变的，以前不会，不代表现在也不会。她问道：“四大天王，之前的莫大厨，还有这个萧无问，都失踪过？那最后一个人不会也失踪了吧？”

    “完颜明没失踪，他结婚之后就搬到偏远地区去了，虽然很久没联系了，但上次还写信给我说他的女儿都已经长大了。”胖子说道。

    “那会不会萧无问也和莫依依一样突然冒出来？”林茹之问道。

    “怎么可能？”胖子觉得莫依依死而复生已经很离奇了，要是萧无问也玩这一出就太过分了。

    胖子并不知道自己完全是被另外三人蒙在鼓里。

    “总之我们调查的结果就是萧无问有重大作案嫌疑，你要是知道他的消息最好告诉院长，否则事态很可能会不可收拾。”林茹之是言尽于此，她觉得四人的推理没什么问题，而且莫依依既然可以复活，萧无问冒出来也完全可能啊。

    胖子沉默了，他心里也有了疑问，肯定得去问问莫依依。

    四人离开，白吟霜表示可惜道：“厨师长也不知道萧无问的去向，我们虽然推理出了凶手，但没法抓人。”

    “抓人的事情交给老师吧，我们调查到这里就差不多了。”林茹之会把自己得到的消息告诉姚远山，剩下得就不管了。她们还是学生，学习才是第一位的。

    等到胖子询问莫依依，莫依依都傻眼了，他们计划周详、掩人耳目、隐秘实施的计划就这样被四个新生给轻松破解了？萧无问就这样暴露了？

    虽然表面上她很镇定，好像什么都不知道，似乎和胖子一样都是才得知萧无问的嫌疑。可内心早就翻江倒海，毕竟他们自以为天衣无缝的计划，才开始落实就被四个小女生发现了端倪，并且顺藤摸瓜发现了萧无问的存在。

    要知道计划中她和萧无问一个在明，一个在暗。萧无问是不能出现的，谁知道现在直接暴露了？

    她非常惊慌，只想敷衍完胖子，回去好和萧无问商量对策。连学生都知道了，老师知道也是早晚的事情，一旦九龙学院的老师开始针对萧无问进行调查，那他可呆不下去了。

    胖子却发现莫依依心不在焉，心中不由产生了怀疑，想起了林茹之说过的话，既然莫依依可以复活，那萧无问也一样可以再现。

    现在想来莫依依的回归也太有戏剧性了，前后变化也有些大。一旦怀疑的种子种下，胖子也不由地产生了疑问，总觉得最近发生的一切都很奇怪。

    他本来就是怀疑厨神大赛是针对他的计划，结果果然是个复仇阴谋。但因为之前的疑虑打消了，胖子反而不去怀疑突然复活的莫依依了，很容易就接受了莫依依的转变。但现在他的智商再次回归大脑，疑虑丛生，莫依依身上的古怪也是越来越多。

    于是胖子决定跟踪对方，眼看莫依依很赶时间的样子，于是胖子借口自己还有工作，假装离开。

    莫依依看胖子走了，立刻转身，完全没发现胖子就跟在身后。

    萧无问正在做最后的准备，面前是四个人质，被绑得严严实实，并且限制了入梦，这四个人就是献祭的材料了。

    莫依依一回来，就立刻告知萧无问暴露了：“你的存在已经被九龙学院知道了。”

    “怎么会？九龙学院的老师虽然优秀，但我隐藏这么好，他们怎么可能这么快找到我？”萧无问不认为老师有这么厉害的能力。

    “不是老师，是学生，是四个新生不知道用了什么办法发现你会暗影变身术，顺藤摸瓜找到了当年借用暗影盔甲的花名册，找到了你的名字。”莫依依说道。

    萧无问却说道：“修炼暗影变身的人虽然不多，但累积下来也有几十个，他们凭什么认为是我？”

    “因为我节外生枝了。”一个高大的男子突然出现，他的鬓角已经灰白，虽然和好友同龄，但他至少苍老十岁，脸上都有古铜色的皱纹，好像一个老农。此时他很愧疚，因为是他多管闲事撕了名册，结果弄巧成拙。

    等大家了解了情况，萧无问才知道原来是老大的女儿在调查哭泣雕像。

    “老大，虎父无犬女啊，没想到她竟然能这么短时间内就调查到我的身份。”萧无问不但没害怕，反而很高兴，替老大高兴，因为他们早就把老大的女儿当做是自己的女儿了。

    原来此人正是完颜明，而他也是陆小雪那聚少离多的父亲。



第三百一十一章真相
    完颜明，四大天王的大哥。萧无问，四大天王的智多星。莫依依，四大天王的美色担当。秦博，四大天王的压舱石。

    二十年前，金学院最会闹腾的四个学生，有三个正在筹划一件大事。而胖子一无所知，当他站在门外听到里面三人大声密谋的时候，直接傻眼。这感觉就好像抓到老婆出轨一样绝望，这三个声音显然就是三位好友，自己以为他们不是失踪就是去世，又或者是隐居，结果他们全没事，而且还背着自己密谋。

    三百多斤的胖子此时感觉身上的每一块肥肉都在战栗，他冷，他怒，这就是被背叛的滋味么？不但被背叛了，而且还是最好的朋友，以及感情不错的前女友。最后他们三个有说有笑，而自己却被排斥在外。

    翻了，友谊的小船翻了！

    轰！

    胖子铁手一推，精致的木门瞬间碎裂，他愤怒地看着昔日亲密无间的三位好友，虽然十几年没见，还是能认出他们。只是没想到他们明明都来到了九龙城，却还是瞒着自己。

    完颜明并不惊讶，因为他早就发现胖子跟踪了，也就莫依依和萧无问非常震惊，没想到胖子会突然出现。

    胖子看到地砖上躺着的四个人质就知道他们真的是在使用鬼方秘术。为什么？他不明白三位好友为什么会变成如今这副模样，看看他们，完全就和当年那个禽兽老师一模一样，全部变成了阴谋家。

    本来是四大天王时隔多年的重逢，但现在却剑拔弩张，从朋友变成了仇人。

    “你们这些叛徒！”胖子不废话，立刻发动了进攻。

    莫依依意识到肯定是胖子怀疑他们，所以才会跟踪自己找到了藏身之处，果然是百密一疏啊。“听我们解释。”似乎到如今，她知道只能和盘托出了。

    可胖子根本不听，解释就是掩饰，掩饰就是确有其事，而且四个人质还躺在地上呢，他怒吼道：“人赃并获，还有什么好解释的，你们竟然使用鬼方邪术，束手就擒，跟我回学院接受处罚！”他的一双铁掌虎虎生风。

    “剥夺！”完颜明开口，直接让胖子陷入了黑暗。

    胖子知道这是对方的梦境，对方可以控制光线，可以剥夺别人的视线。不过胖子已经不是那个弱鸡了，看不见，他还有耳朵、鼻子，一样可以分辨敌人，怒吼道：“你不要小看人！”在学校的时候，失去视觉或许会让胖子惊慌失措，但今时不同往日了。

    胖子丝毫不乱，金属的双手依旧准确地锁定敌人的位置，进行攻击。然而对方毕竟有三个人，他是顾此失彼，想要攻击完颜明，但另外两人又怎么会让他得逞。

    萧无问直接扑向了胖子，然后变身黑色阴影缠住胖子的关节，让他无法动弹。

    “胖子冷静一点，我们不是故意骗你的，都是为了你好。”“如果我们把你卷进来，你就没办法完成自己的梦想了，你就不得不和我们一起风餐露宿，流离失所。你想要成为厨神的理想就不能实现了，我们不是故意瞒着你的。”萧无问发现胖子反抗的力道小了很多，因为他确实是很早就确定了梦想。不过他倒是不知道三位好友有什么梦想，他们似乎并没有谈过。

    “你这意思，你们背叛我还是为了我好？”胖子表示第一次听到这种话，又说道：“那哭泣雕像呢，这四个人质呢？难道也是为了我才使用鬼方邪术的？”

    “你听我们解释，我从来是问心无愧的，那些受害者都是坏人，这四个人更是穷凶极恶的杀人犯，我虽然用了鬼方秘术，但我从来没有滥杀无辜，问心无愧。”萧无问斩钉截铁地说道。

    胖子冷静下来了，问道：“所以莫依依的海难是假的，你的失踪也是假的，完颜明不会连结婚生女也是假的吧？”感觉自己什么都不知道，完全被耍得团团转。

    “恢复。”完颜明让胖子恢复视觉，真诚地对视。

    胖子发现完颜明沧桑了很多，显然这些年里，对方并没有那么舒服，肯定是过得不好，不然也不会未老先衰，白头发都冒出来了。

    “关于我的家庭，我从没有欺骗你，我确实结婚了，也有一个女儿。”完颜明说道。

    萧无问也恢复真身，和莫依依站在一起，四人站成一个矩形，一时间好似回到了过去。

    胖子皱眉，显然想知道一切，低沉地问道：“你们到底想要干什么？”

    完颜明却说道：“秦博，我现在需要你的帮助。”之所以没有阻止胖子跟踪，就是因为情况变得复杂了，继续按照原来的计划执行风险太大，所以需要胖子帮忙。如果可以，他并不想破坏胖子的梦想，本来只想稍微利用一下胖子，而不是让他彻底加入。

    但现在肯定不行了，萧无问肯定暴露了，接下来必须让胖子帮忙。

    胖子完全无法理解，怒道：“骗了我这么多年，现在又找我帮忙？你们当我是什么人？你们的仆人么？”

    完颜明却知道胖子肯定会帮忙的，只要解释前因后果就行了。“本来不想告诉你，是为了保护你，不过眼下的局面，我们也没有选择了。你愿意听听我的故事么？”

    胖子心想完颜明的故事他知道啊，不就是出身于官宦世家，爷爷是百越高官，父亲也是官员，从小就聪明调皮，被称为神童。不过他并没有什么公子哥的傲气，在学校里交友广泛，经常惹是生非。

    “洗耳恭听。”胖子觉得自己很了解好友，不过毕业之后的事情确实是不知道了。

    完颜明说道：“这一切还是要从哭泣雕像之后说起，当时我害怕极了，第一次距离死亡如此之近，我被恐惧包围，很长时间都走不出去，这个时候我认识了妻子。”

    胖子倒是不知道完颜明在学院里就早恋了，完全不知道。

    完颜明的命运从此改变，因为他的妻子拥有崇高的血统，拥有千年传承，同时也承担着艰巨的使命。

    胖子没想到完颜明的爱情如此曲折，为了结婚，首先违背了家族安排的联姻，毕业就被赶出家门，只能自力更生，后来妻子又因为没有找到保命法器，强行履行使命，导致了死亡。而现在女儿长大，女儿也不得不继续继承妻子的使命，潜入学校寻找法器，否则女儿二十五岁的时候一样得死。

    听完颜明的讲述，胖子大概明白了，说道：“也就是说你们想要声东击西，用哭泣雕像引发混乱，然后趁乱潜入学校寻找一个名为‘仓库’的设施？”“可是我在学校这么久，根本没听说过什么仓库。”

    “本来我们也不知道，还是我的女儿无意中得知了仓库的存在，所以我们才改变策略准备打草惊蛇，浑水摸鱼。”完颜明本来的计划就是帮女儿减轻负担，偷偷调查校园，让莫依依回归，也是为了借用胖子的身份，方便进出学校，来一场复仇戏码也只是为了演戏，减轻胖子的警觉。

    可在知道仓库之后，计划就变了，他们必须找到仓库。可是仓库这么秘密，他们无从下手，就想到了打草惊蛇这一招。

    他们认为如果学院里出现骚乱，院长说不定会重点防御仓库，这样他们就能抓住学校的狐狸尾巴了。



第三百一十二章念脉
    胖子在学校学习加工作，一共二十年，还是第一次听说学校有这么一个神奇仓库，而完颜明想要找的东西很可能在仓库中。

    “所以你们到底想要找什么？如果真的是人命关天，为什么不直接找院长？我想院长肯定会愿意帮忙的。”胖子听完完颜明的话之后，了解了他的苦衷和计划，但他还是不知道对方到底要找什么，又为什么不能通过正常手段寻求帮助。

    这两个关键点，完颜明没说，胖子很怀疑。

    “你还和以前一样。”完颜明看着胖子说道：“好吧，我全部告诉你，我找到的是九龙学院的念脉，九龙学院能有这么多便利的设施，就是因为九龙学院其实不仅是现实中的学院，其中也有设施位于梦境之中，可谓似梦非梦，而做到这点就是依靠念脉。这东西很抽象，可以变化为任何东西，只有强大的念能感应才能和它产生共鸣。”

    “拿走了念脉会如何？”胖子有不好的预感，既然是这么重要的东西，而且还不能走正规渠道去借，那么肯定是因为太重要所以不能外借。既然重要，那如果拿走，肯定会造成很严重的后果。

    “九龙学院会崩溃，至少由梦境维持的部分会坍塌。”完颜明说道：“所以这就是我不找院长的原因，因为念脉太重要了，他肯定不会为了救我女儿而出借的。”

    “我是院长，我也不借。”胖子陷入了为难，一面是一条人命，一面是九龙学院。“不对，差点被你们带进坑里，你们说的这些事情都是现在要做的，那你们诈死又做何解释？”他想到自己被骗得很惨，感觉就好像是一个傻子。

    “就是为了这件事情，我们失踪的这段时间，其实是出海寻找方案了。如果有其他方法，我们也不希望对学院出手，可是十年来，我们寻遍海外，也没有找到类似念脉的东西，所以现在无可奈何制定了计划，因为已经没有选择了。”

    “你们完全可以带我一起去。”胖子觉得这三个人太不讲义气了，要是十年前自己知道他们需要出海，那他肯定也会去。

    “你一毕业就找了工作，我们除了恭喜你，又能怎么办？总不能让你放弃自己热爱的厨艺，跟我们出海。”莫依依解释道。

    胖子真不知道说什么好，如果自己和他们离开，自己的事业肯定不会这么顺利，或许也不会获得老院长的器重。但自己留下来了，却失去了一段爱情和两位好友。难道这就是现实么？自己只能选择其一？

    这个时候胖子终于理解三人的思路了，他们是为了自己着想，所以才骗了自己十多年。如果他们不是走投无路也不会回来，长叹道：“你们还不如当年就让我选呢，过去了十年，现在让我选友情还是学院，你们说我会怎么选？”“你们已经错过一个朋友了，抱歉，我不能为了帮你的女儿就破坏学院。”

    如果十年前，胖子肯定会放弃工作帮助朋友。但今天，他已经和十年前不同了，他选择工作，放弃朋友。

    完颜明也没有很惊讶，胖子的选择也不出他的意外，毕竟三人骗了他十年，胖子在学校工作了十年，感情发生转移很正常。

    “是么，那就请原谅我们的失礼吧。”完颜明说道。

    气氛立刻恢复了剑拔弩张，萧无问和莫依依再次做好战斗准备，既然胖子不帮忙，那就不能让他离开，避免他告密。

    胖子也发现了他们的意图，长叹一声道：“好吧，我可以留下来，这也算是我对你们最后的友情了。不过不要以为我不去告密，就没人能发现你们。你们自以为天衣无缝，可四个小丫头都能发现萧无问的存在，你们的计划注定不会成功。”

    “本来就是打草惊蛇的计划，他们发现也无所谓，重要的是他们会不会去重点防御仓库。”完颜明说道，虽然被提前发现确实是个意外，但没关系，反正是要大闹一场的。

    胖子并不知道仓库的存在，他甚至怀疑这是不是一个学校流言，毕竟太玄乎了。

    完颜明却相信，因为他的岳母，他的妻子都在学校寻找过念脉，可结果都没发现，很可能就是因为有仓库的保护。

    “胖子不回去的话，别人会怀疑的，不如让我假装胖子。”莫依依说道：“我会厨艺，假装胖子没什么问题。”

    “行，我会尽快安排计划。”完颜明说道：“胖子，就麻烦你在这里住一段时间了。”

    胖子心想一切交给天意吧，如果他们找不到念脉，学校就保全了。如果他们找到了念脉，学校不保，至少还能救人一命。虽然想全都要，可眼下这情况全都要可能就是全都保护不了，还不如听天由命。

    “吃下去吧，这是防止你入梦的丹药。”莫依依递给胖子一枚丹药。

    胖子很果断就吞下了，既然决定留下，那他就不会作弊。其实他觉得完颜明失败的可能性很大，但看着昔日好友两鬓斑白的模样，他心里也不好受。以前的完颜明可是神童，古灵精怪，热情开朗，但现在却苦大仇深，眉毛都拧成麻花了，可见他一直在思考出路。

    计划继续进行，萧无问接下来需要用四个灵魂作为材料唤醒金学院最大的那个‘梦神雕像’，这座俯瞰众生的神像一旦动起来，一定是惊天动地，绝对能引发巨大的骚乱，希望学院会派人去保护仓库。

    只有如此，他们才能找到仓库。

    林茹之把萧无问的情报告诉了姚远山，然后就回去上课了，反正这种事情自有老师去管，自己不用操心，好好学习才是自己最应该做的。

    虽然怀疑姥姥和萧无问有勾结，但眼下也没有证据，林茹之也只能先放下疑问了。

    然而就在林茹之准备结束一段冒险的时候，一队魏国士兵却冲进了土学院，一个昂首挺胸的披甲将军直接来到了一年甲班，对着所有学生嚣张地说道：“捉拿海盗，全都不要动。”“现在我怀疑与长公主失踪有关系的海盗就在你们其中，哪个是陆小雪，哪个是东海狂人完颜凰的女儿？！”

    东海狂人？！海盗的女儿？

    一时间所有学生读不可思议地把目光集中到了陆小雪身上，特别是何剑更是震惊，因为他一直以为陆小雪是身份尊贵的传奇后裔，从来没想过陆小雪竟然会是海盗的女儿。

    林茹之，白吟霜，高秋红也一样瞠目结舌，都没想到陆小雪还有这样的身份。

    当然对于魏国士兵的蛮横无理，大家也是很愤怒的，他们并不相信陆小雪会和什么长公主失踪有关系。

    林茹之更是想到长公主的尸体可在她手上，和陆小雪无关。

    “你就是陆小雪，跟我们走！”魏国将军发现大家的目光聚焦在一位美少女身上，就要冲过来抓人。

    林茹之立刻拍案而起，说道：“抓人要讲证据，你们是不是把我们这些学生当空气了？今天你要是能拿出证据，可以让陆小雪走，要是没有，我们可不答应！”她是拉上了全班同学为陆小雪出头，直接怼魏国军方。她知道人是自己杀的，他们肯定拿不出证据。



第三百一十三章霸气外漏
    长公主是林茹之杀的，魏国将军却说长公主失踪，而且还说此案与陆小雪有关，这不是欲加之罪何患无辞么？

    所以林茹之是理直气壮，中气十足，坚定不移地相信陆小雪的清白。毕竟她才是凶手，和陆小雪无关。

    魏国将军本来已经要抓人了，没想到竟然有人强行出头，斩钉截铁的态度让人动容。大家都没想到林茹之会如此维护陆小雪，要知道大家虽然也想帮忙，但毕竟陆小雪有嫌疑，要是对方真的是海盗的女儿，同时还和长公主失踪有关系，那他们可就帮错人了。

    但林茹之却如此坚定地相信着陆小雪，这份同学感情让所有学生惭愧，大家都是同学，林茹之能毫无保留地相信陆小雪，而自己却怀疑同学，顿感羞愧难当。

    特别是高秋红和白吟霜，她们四人一起训练，最为了解，两人都有短暂的怀疑，现在听林茹之斩钉截铁的质问，只感觉晨钟暮鼓将她们敲醒。

    “没错，你们有证据么？要是没证据就乱抓人，我们绝对不用允许。”白吟霜也站了起来。

    然后是高秋红，郭鹏，何剑，他们全站起来了。

    何剑被林茹之打败之后，改变了不少，也在努力避免贬低别人抬高自己，努力把自己当做班级的一份子。

    郭鹏这个大个子本来就热心肠，此时有林茹之出头，他是紧跟其后。另一边古奇虽然没说话，但已经做好了战斗准备。

    一时间大量学生站了起来，阻拦魏国士兵。

    将军大怒，喝道：“你们想要造反么？我是奉命捉拿罪犯！”

    “没有证据就说九龙学院的学生是罪犯，我们不答应。”林茹之说道：“要么拿出证据，要么滚。别以为声音大，我们就怕你们。”理也直气也壮，很确定军方没有证据，所以是得理不饶人。

    林茹之的大胆让将军侧目，没想到一个九龙学院新生竟然这么霸道，将军气势竟然被压了一头，这丫头一口咬定证据，他还真拿不出来。

    就知道他拿不出来，否则林茹之也不敢这么大声。

    学生们也看出将军心虚，根本拿不出证据，顿时怒了，郭鹏说道：“没证据就滚，不要诬陷好人。”

    “滚！”学生们也齐声说道。

    将军大怒，取出了一柄重剑，用力一敲，击碎了墙壁，吼道：“全给我闭嘴，否则全部按照妨碍军务处置，全部抓起来。”

    学生们的火气也被激发出来了，这些军人既然如此不讲道理，那他们也不客气了，也是一个个准备战技，蓄势待发。

    一时间是剑拔弩张，随时就会开战。

    “岂有此理，岂有此理，你们九龙学院的学生是要包庇罪犯，是要造反，给我全部抓起来。”魏国士兵顿时摩拳擦掌，就要抓人。

    学生们也不怕，准备反击。

    林茹之心想老师怎么还不来？

    老师表示这就是训练，要是老师真的要保护学生，士兵根本进不了大门。但士兵进来了，就得让学生自己去解决这样的问题，看学生能不能承受磨炼。

    九龙学院可不只是理论优秀，实践也很优秀，魏国军队也算是学校常常使用的经验包了。所以老师根本不急着出现，而是看学生的表现。

    庄老师看着班级学生团结起来保护陆小雪，心中很宽慰，虽然刚开始是一盘散沙，甚至还发生了私斗，可经过这么长时间的磨炼，他们可算是像个集体了。

    “同学们，别怕他们，这些士兵既然不讲道理，我们也不用客气了，往死里招呼。”林茹之大喊一声，一看就是参加过实战的，还会做战前动员，让同学们别留手，全力以赴。

    将军郁闷得想吐血，他发现士兵们犹豫了，毕竟他们要抓活的，如果学生们下死手，他们就太吃亏了。所以士兵看着将军，似乎在问怎么办？总不能真下死手吧，谁也不敢保证这些学生中有没有魏国权贵的子女，要是真的出了意外，他们吃不了兜着走。可如果手下留情的话，总不能平白无故地送死吧。

    将军恶狠狠地盯着林茹之，是恨透这个妮子了。全是她的缘故，才把节奏带了起来，本来他可以很轻松抓住陆小雪的。眼下，学生们都要发狠，将军也慌了，权衡一番，无奈地说道：“你们窝藏罪犯，等着瞧，以后放学路上小心点。”

    林茹之冷笑道：“以后你睡觉的时候小心点，我们九龙学院校友满天下，你们要是敢埋伏，我让你后半辈子后悔活下去！”不就是放狠话么，谁不会呢？

    将军傻眼，这个小妮子太狠了，自己只是让他们放学小心一点，对方直接威胁自己后半生，真是蛇蝎心肠。

    魏国士兵眼看是不能出手，最终选择了撤退。

    “万岁！”太爽了，所有同学都发出了欢呼，万万没想到他们竟然直接喝退了正规军，真的是爽翻了。从小到大，都没有如此有存在感。

    “这就是团结的力量。”林茹之表示如果大家没有团结，就不会有这次胜利，希望经过这次之后这个班集体能更上一层楼。

    欢呼，欢呼，欢呼！

    教室完全沸腾了，整个土学院都能听到他们的声音。

    老师也没想到学生竟然逼退了魏国军队，庄老师说道：“难怪姚老师这么看重林茹之呢，确实是个好苗子，临危不乱，狠抓了证据这个关键点，先瓦解了士兵抓人的合理性，又用勇气逼得士兵不敢动手，确实比同龄人稳重狡猾。”

    不过林茹之虽然不怀疑陆小雪和长公主有关系，但很好奇她是不是和东海狂人有关系。

    东海七狂是盘踞东海的七股海盗力量，完全可以和海军抗衡。而完颜凰更是七狂中最强的一支，被称为狂人。

    林茹之之前了解过东海狂人的情况，完颜凰，百越人，最强海盗，资料很少，连名字都可能是假名。但能让七狂都承认他是第一，那他绝对是一个狠人。

    这样的狠人会是陆小雪的父亲么？

    可惜没有等林茹之问清楚，老师姗姗来迟，表扬了大家的表现，使得大家都很骄傲。不过表扬之后就是上课，不能耽误课程。

    经历了这样的事情，同学关系更进一步，特别是林茹之率先保护同学，更是给同学们留下深刻影响，简直就像个大姐头，太霸气，太勇猛了，面对将军气势上也不落下风，真的是让人敬佩。

    以前只以为林茹之漂亮，实力很强，现在确定她更是一个关心大家的好同学，自己是走运了，才会和这样出色的女同学在一个班级。

    林茹之俨然就是大家心中当之无愧的大姐头。

    不过她并没有高兴，毕竟低调才是她的做人原则，所以一下课，不给别人任何包围自己的机会，拉着陆小雪就冲了出去，去禁林边上躲起来，有几个问题想要问问她。



第三百一十四章友情
    从大家的包围中离开，来到禁林边上，林茹之打量陆小雪。

    “你在看什么？”陆小雪见林茹之滑稽的样子，忍不住问道。她本来还以为林茹之会问她关于自己身世的问题，没想到她就盯着自己看，好像今天是第一次认识。

    “想不到啊，想不到，这样细皮嫩肉，钟灵毓秀的姑娘竟然也违法犯罪，我还以为只有我这样的倒霉蛋才敢犯罪呢。”林茹之表示看不出来陆小雪藏得很深啊。

    陆小雪被逗笑了，本来严肃的表情再也绷不住了，实在是没想到林茹之会说出这么一番话来，真的是有信任、有幽默，俏皮中又带着质问。

    笑完之后，陆小雪整理鬓发，和林茹之对视，说道：“没错，我确实是完颜凰的女儿，我的父亲正是东海七狂之一，人称‘狂人’的大海贼。”说完，她还有些忐忑，毕竟自己父亲的名声在外，能止小儿夜啼。

    林茹之倒是没害怕，毕竟她也不是什么好人，走私、杀人也没少做。所以她说道：“那你是不是有很多海船？是不是驰骋大海，想去哪就去哪？”她对航海更感兴趣。

    “你不害怕么？我的父亲可是东海上最大的海贼，光是名字就能吓得人不敢出海。”陆小雪说道。

    林茹之却觉得这是夸大了，一个名字就能唬住人，这不是海贼了，这简直就是海王，这么厉害，直接做霸主好了，做什么海贼啊。她认为海贼其实就是收保护费的，交钱，就保护商船能安全通过航线。不交钱，那就抢劫一番。

    就是扼守航线，劫道。并没有那么花里胡哨的，毕竟要是太残暴了，最后搞得航线上都没船了，海盗吃什么？

    “我这个人一向认为存在即合理，海盗既然存在，肯定是有他存在的原因和作用的。大规模的海盗，东海七狂，就是东海上的七个秩序，对于广袤的大海肯定是有作用的。”林茹之有属于穿越者的理论。

    首先得承认事实，那就是海盗确实存在，然后再去思考为什么海盗会存在，大概就是补全秩序的缺失。海盗的秩序也是秩序，对于商船来说有秩序好过没秩序。

    想要消灭海贼，也不是说消灭东海七狂，而是消灭大海上无序的土壤，否则消灭七狂之后，还是会有各种各样更残暴的海贼出现，因为秩序真空，必然就会引发新的问题。

    对于异世界人来说，林茹之这套唯物辩证的思维确实是很奇特。陆小雪更是惊讶地说道：“海贼绑架人质，敲诈勒索，甚至还会杀人，难道你都不怕？”

    “陆地上国家和国家之间还打仗抢夺国土呢，人间又不是天堂，发生这种事情是不可避免的。”林茹之自己都违法犯罪了，表示做海盗不就是这样么。

    陆小雪瞠目结舌，显然对林茹之的三观叹为观止，她长这么大第一次见到如此顺利接受海贼存在的，说道：“你还真是古怪。”

    “道理就是这个道理，我以前看过一个故事，说的是一个皇帝和丐帮帮主对话，皇帝希望丐帮帮主解散丐帮，因为丐帮人数太多了。丐帮帮主却说‘丐帮人数多不多，不是我这个帮主说了算的，而是你这个皇帝说了算的，如果皇帝统治下国家清明，百姓安居乐业，谁又愿意做乞丐呢？’”“我认为海盗也是同理，如果各国能够维护大海的秩序，那么根本不会有海盗，有海盗不是海盗的错，而是燕国、齐国、楚国、百越国四个沿海国家做得不够好。”林茹之表示只要等体系完善，秩序井然之后，海贼自然而然就消失了。

    陆小雪从来没有从这个角度思考过，不过丐帮帮主和皇帝之间的对话确实很有道理，如果国家很完备，就算有罪犯也不成气候。而七大海贼团，规模这么大，那就是四个国家做得不够好。

    想到这里，她不由笑了起来，因为林茹之真的是她认识的所有人中最古怪的一个了。见对方那么相信自己，突然之间自己就想要和她倾诉道：“你能听我的故事么？”

    “洗耳恭听。”林茹之说道。

    “我的母亲很早就去世了，父亲也一直出海，父女两聚少离多，我是由外婆抚养长大的。我的姓氏也是跟母姓，因为陆这个姓氏非常尊贵，我的外婆、母亲都是继承了陆姓。”“从小外婆就训练我的念能感应，过得很辛苦，小时候就盼着父亲回来看我，总是会带很多稀奇古怪的礼物，但他总是呆不上两天就会离开。那时候我真的很孤独，一个朋友都没有，总是在被窝里哭。”说道心酸处，她还是想哭，不过没哭出来，已经比小时候坚强多了。

    原来如此，难怪念能感应这么厉害，原来从小就训练啊，也不容易。

    “其实我只记得很小的时候，上过父亲的船，并没有多少记忆。至于长公主失踪什么的，我根本就不知道。”陆小雪不太确定是不是父亲绑架了长公主，已经有两年没见父亲了，都不知道父亲身在何方。

    “别听那些魏国士兵胡说，长公主是在九龙城失踪的，你爹是东海的海贼，根本扯不上关系。”林茹之说道：“长公主不是什么好东西，之前我在姚老师家里补课，这个长公主找上门来，嚣张跋扈，甚至还因为我不尊重她，就派人杀我，要不是姚老师出手，我可能已经横尸街头了。这样的混蛋得罪的人肯定很多，说不定她是被人打击报复了。”

    陆小雪没想到长公主竟然是这样的人，这么说来很多人想要长公主消失，只是她有一个问题，刚才就想问道：“我的身份很少有人知道，不知道魏国军队为什么会来抓我。”

    确实古怪，林茹之给出了一个推理：“会不会出现叛徒了？”

    陆小雪也不知道，只能说道：“我回去就告诉姥姥，如果有叛徒的话，必须告诉爹爹才行。”她有些担心父亲会遇到麻烦。

    确定了陆小雪的身份，林茹之也没其他的事情，就是增进一下和美少女的感情。经过这次畅谈，两人之间的友情更进一步。

    回去的时候，陆小雪和林茹之肩并肩，感觉自己交了一个可以推心置腹的好朋友，虽然不能把秘密全部告诉她，但需要帮助的时候，自己肯定能相信林茹之。

    两位少女都有秘密，但秘密也不影响她的关系。

    不过魏国士兵的事情，老师也得找陆小雪谈谈，毕竟如果她真的是东海狂人的女儿，肯定会引发很多问题。

    东海狂人名声在外，敬仰他的、憎恶他的都大有人在，很可能会在学院里引起各种各样的麻烦。



第三百一十五章缘由
    老师找陆小雪谈话，陆小雪承认了自己是海贼的女儿。

    “没想到陆小雪身份这么复杂，不但是传奇的后人，竟然还有一个海贼老爸。”姚远山觉得这学生比林茹之还麻烦，林茹之最多就是调皮捣蛋，好奇心旺盛，而陆小雪的人际关系却太复杂了。

    “这消息要是传出去，来找陆小雪的人肯定不会少。”庄老师也很无奈地说道：“既然是九龙学院的学生，而且她和东海狂人也聚多离少，我们就不能因为她父亲的身份就对她有偏见。以后有谁找事，我们尽量让林茹之及时汇报，免得出事。”“我再去找找她的监护人，让监护人在校外保护她，要是有必要可以住校。”

    庄老师经验丰富，也遇到过类似的情况，所以很快就做出了不错的安排。

    姥姥也知道了小姐身份曝光，她第一时间想到的也是奸细，毕竟这么秘密的事情，知情人很少，很可能是船上有叛徒。

    而且这次魏国士兵虽然离开了，但他们肯定还会继续出手的。

    “魏国一直想要插手大海，如果能绑架小姐威胁舰队，就能在东海形成一股力量了。”姥姥知道魏国有找小姐麻烦的理由，特别是东海航线是非常重要的利益点。

    在贸易路线上收过路费，永远是赚钱的不二选择，魏国位于天下中心，其实就是一个十字路口，可以朝东南西北走，想要贸易绕不开魏国。不过海上贸易兴起之后，很多贸易就走海上了，魏国却远离大海，就很吃亏。

    海上贸易的规模是越来越大的，魏国就越是心急，虽然站稳了陆地航线，可是海运这么大的蛋糕却没有他的份，所以着急。如果能控制最大的海贼，那么魏国就能在海上插一脚了，所以他们得到情报之后就立刻出手抓人。

    本来以为找个借口就行，万万没想到会被一群学生给阻拦了。将军回去自然是被大骂一顿，这次错过了机会，只能另外想办法。

    姥姥很清楚魏国这么激动的原因，因为一旦抓住小姐，就能威胁姑爷，到时候他的舰队就成了魏国安插在东海的棋子。

    “小姐，你还是住校吧。”姥姥知道这段时间事情很多，她不可能一直保护小姐，所以接受了老师的建议，把小姐安排到学校里。这个时候，也只能相信九龙学院会保护小姐。

    陆小雪得知魏国的野心之后，也很乖巧地同意了，她也担心自己拖父亲的后腿。

    当然这个决定也得告诉林茹之她们，以后放学就不能去她家里集合了。

    “住校啊，当时我父母也提过，不过我怕自己不习惯，就坚持回家。”高秋红是本地人，回家也不需要多少时间。

    白吟霜倒是从一开始就计划走读的，毕竟她习惯了衣来伸手饭来张口，自己一个人住根本没法独立，不会做头发，不会搭配衣服，肯定是一塌糊涂，完全无法维护贵族千金的形象。

    林茹之之所以不住宿，主要还是为了方便，晚上她很可能会做些违法犯罪的事情，用黑夜作为掩护，这座城市都会成为她的犯罪巢穴。作为一个不安分的年轻人，她必须随时做好准备。

    “其实住宿也挺好的，就是衣服要自己洗，而且还得和别人一个宿舍。”高秋红说道：“我睡眠浅，如果不入梦，很容易被吵醒。所以我才不愿意住宿。”

    陆小雪倒是无所谓，她并不是娇生惯养的女孩。

    “那以后假期双修怎么办？”白吟霜是不可能放弃修行的，双修对双方都有好处，所以她希望能够继续。

    “假期的话，我还是会回家的，还是可以在老地方结合。”

    现在她们已经不会害羞了，大家都是女孩子，双修也只是肢体接触罢了，习惯就好，反正念能的增长是实实在在的。有了这样的成果，害羞根本不算事。

    陆小雪也把姥姥的猜测告诉了大家，让她们知道魏国为什么这么急吼吼地想要抓她，就是因为想要插手海洋贸易。

    林茹之听了之后直呼姜还是老的辣，她倒是没想到这点，还以为魏国就是想找个背黑锅的，没有从贸易路线的角度思考。

    确实如此，陆权时代，魏国的地理位置确实完美，但现在海洋贸易发展起来了，魏国的位置就尴尬了。其他四国都有海港，都可以做海洋贸易，就魏国尴尬地处于内陆之中，看着其他四国疯狂做海洋贸易，自己却分不到一杯羹，肯定着急。

    毕竟魏国就是依靠地理位置发展贸易壮大的，清楚贸易的力量。而且本来这股力量完全属于魏国，现在却被海洋分担了一部分，就是变相削弱魏国。

    看来魏国的日子也不好过，海洋贸易越是发达，陆地贸易越少，魏国就越衰弱，也难怪会着急。

    “可以理解，海运发展变相削弱陆运，魏国就是靠陆运发家的，陆运不灵光了，魏国国力就会衰弱。”林茹之表示非常有道理，有这个动机，不要说抓陆小雪了，恨不能把所有海贼家属都绑架了。

    “所以姥姥认为魏国不会停手，住在学校里是最安全的。”

    白吟霜也连连点头，表示应该的，同时她看向林茹之，心想她对国际形式还有了解，真是一个多面手。认识时间越长，她就越是佩服林茹之，感觉什么都懂，明明自己也是贵族出身，从小就在家塾里学习，成绩也很好，和林茹之一比，却和文盲一样。

    果然九龙学院人才济济，白吟霜感觉自己以前太骄傲了，如果没有林茹之，自己的学校生活肯定没有如此顺利，如此充实。

    “你放心，要是魏国军队再来，我们一定保护好你。”白吟霜拍着胸膛说道：“我们三个就是你坚强的后盾。”

    陆小雪非常感动。

    完颜明得知女儿被魏国盯上之后也很无奈，但现在他还有自己的计划，实在是没办法保护女儿。毕竟找不到念脉，女儿也得英年早逝。

    所以现在他没时间去找叛徒，也没时间抵挡魏国，他必须执行打草惊蛇计划。

    “老大，我已经准备好了。”萧无问一脸认真地说道，这次计划风险很大，因为他们面对的可是九龙学院，里面能人很多，一个不慎，他这个诱饵就回不来了。

    “一切小心！”完颜明知道自己很自私，为了自己的家人，把朋友全部卷入进来。但走到现在，已经没有回头路了。

    “我出发了！”带上四个人质，萧无问要进入花园，激活最大的雕像。

    完颜明也不会闲着，会观察九龙学院全局，看看在哪些地方会增加防护，希望能找出神秘仓库的位置，虽然目前还不知道如何潜入，但先找到位置，其他的以后再说。



第三百一十六章谜团
    念脉很可能就藏在神秘仓库里，这个只有极少数人才知道的秘密仓库，十年换一个地方，仓库外表和学校完全融合，而且还有各种防御方术进行保护。

    找到了仓库，完颜明也没有百分之一百的信心可以潜入其中，不过为了女儿，只能拼一把。

    胖子看着他们毅然决然的样子，也是很感慨，这些人十几年努力都没有找到救治办法，现在只能赌一把，真是可悲。

    当年意气风发，挥斥方遒，感觉天下我有，没有什么事情是他们办不到的。但现在呢？他们就好像是一群输红眼的赌徒，一群无路可走的疯子，剑走偏锋，铤而走险，为了一个自己也不确定的消息赌上小命。

    十几年的时间，他们的实力和眼界都已经成长到了相当的地步，但面对残酷的世界，却只能狂赌一把。如果自己和他们一起出海，或许也会变成这样吧，胖子留在房间里有一段时间了，看到三人的改变，深深地意识到了现实在他们身上留下的痕迹。

    胖子想的是用厨艺取代炼丹这种不切实际、天真浪漫的理想。而他们却是为了挽救一条生命，而都赌上三条生命。

    想到这里，胖子又不知道到底是自己可悲，还是他们可悲了。或许都很可悲吧，自己是保持着幻想，而他们已经认清了现实。

    胖子看着三人出发，自己并没有离开屋子，他的心情很复杂，站在纸窗边上，望着初夏的星空，突然想到了林茹之，这个小鬼总是能创造奇迹。

    “到最后，我竟然期盼一个小鬼能帮助大人，看来我才是最可悲的那个人。不管是幻想还是现实，都无法通过自己去实现。”胖子也不多想了，立刻入梦，虽然吃了绝梦丹，不过那都好几天前了，药效早就过了。

    胖子通过娘子军找到了地址，来到了林茹之的小店，发现她果然在。

    林茹之正在准备走私货物，这是今天在九龙城里采购的，转入梦境，然后送到客户手中。

    “厨师长？”林茹之看胖子突然登门拜访很是奇怪。

    胖子开门见山地说道：“我有一个朋友……”

    林茹之更奇怪了，怎么突然聊起朋友了，这个朋友不会就是胖子自己吧？

    “我有一个朋友，他为了救女儿，把另外两个朋友卷入了一件非常危险的事情中，你说应不应该？如果你是我，明知道他们凶多吉少，会不会阻止他们？可如果阻止他们，他的女儿就无可救药了。”胖子很纠结，但这确实是他朋友的现状。

    “当然是阻止了，毕竟要是他们死了，女儿不也没救了么？”林茹之表示不值得冒险。

    胖子补充说道：“但如果成功，说不定可以得到挽救女儿的道具。”

    林茹之皱眉，问道：“什么道具需要这么冒险，难道不能从其他地方获得么？找个更安全更保险的办法。”

    “念脉，我也不知道这是个什么东西，但这东西非常神奇，不冒险只怕是得不到的。”胖子说道。

    这样说的话，确实是两难了，不过林茹之表示念脉到底是什么，她看向一旁的仙子姐姐寻求帮助，想咨询一下念脉是个什么宝贝。

    警幻仙子说道：“你们说的是梦骨吧，就是强大的造梦师死后把自己的本命梦固定在现实中的一种东西。梦骨可以是任何形状，不过能有如此实力的造梦师百年难得一见，梦骨这样的宝贝也是屈指可数。”

    “你知道念脉？”

    “应该就是梦骨。念脉、梦骨都是一样东西，就是把梦固定在现实里的法宝。取梦出来的道具，如果造梦师死了，这些道具一般有两个归宿，一就是存入梦境，等待其他造梦师挖掘。第二种就是消失。但其实还有第三种，就是用梦骨固定，这样道具就可以长久地留在现实世界里了。当然一般道具也用不起梦骨这样的稀世道具，一般都是将一个场景梦境固定在现实中才会用，九龙学院的很多设施就是通过梦骨固定在现实中的。”警幻仙子果然是非常博学，直接点出了关键。

    林茹之立刻看着胖子，问道：“不会有人想要抢夺九龙学院的梦骨吧？不会吧，不会吧？怎么就用梦骨才能救命了？这都是什么设定？”

    “等等，不对啊，如果造梦师死了，道具就会消失，那九条神龙为什么会存在？”林茹之问道：“取出的道具不是一直存在的么？”

    “你们不知道么？近些年神龙的情况也不乐观，已经有人推测神龙即将进入倒计时了。”警幻仙子看似随意地说出了一个重磅消息。

    这下连胖子都傻眼了，因为他也是第一次听说神龙衰弱了，根本没有任何人提及过，学校里的老师也没有进行过任何的讨论。

    “鉴梦会将消息封锁得很好，你们这些普通人没办法知道神龙的情况。”仙子看他们确实不知道，也就只能耸耸肩了。

    “也就是说道具要存在，都是需要某些媒介的？”林茹之也不管神龙了，而是提出了一个问题。

    “可能如此，只是这个媒介到底是什么，其实大家也不清楚。一般认为就是造梦者自己，还有就是梦骨这类的法宝。不过造梦者死后，其实道具还是会存在很长一段时间的，所以到底是不是媒介，大家也说不清楚。而且如果需要媒介，神龙又是通过什么方式存在了一千年，也没人能说得明白。”仙子姐姐说道：“这个世界还是有很多谜团的。”

    林茹之心想别人穿越的时候，根本没有谜团，奇遇里捡点药，老人家传点功，就可以一路升级到最高境界，哪有什么谜团啊，前辈们早就把修炼体系研究得一清二楚了。

    她也不想想人家穿越的都是有几万年甚至几十万年修行经验的世界，谜团基本都已经调查完了。而她穿越的是一个造梦才流行千年的世界，一千年时间光是造梦发展已经很难了，哪有能力解答所有的疑问？

    既然穿越了，那她就只能和异世界土着一起研究各种各样的谜团。

    媒介之说到底是不是对的，现在造梦师也没有定论，毕竟还没有观察到普遍性。如果媒介说成立，那么九条神龙的媒介是什么？如果没有媒介，那么道具为什么会消散，神龙为什么会衰弱？

    梦骨确实是落实梦境所需要的必要媒介，所以部分造梦师认为有些道具需要媒介，而某些道具并不需要媒介。

    总之支持的、反对的，还有认为具体情况具体分析的，三方人也没达成什么共识。

    胖子心想完颜明也是说念脉让九龙学院位于似梦非梦之间，或许就是固定梦境的媒介。

    林茹之稳定情绪回到最初的问题，赌上几条命去救女儿，失败就是搭上几条命。成功的话，九龙学院可能被毁掉，完全没有两全其美的办法。



第三百一十七章无穷和无穷+1
    大家还在看:末世狙神我是截教副教主烈龙狂少丹皇武帝陆鸣至尊神殿我渡了999次天劫全属性炸裂重生都市之天下无双老婆粉了解一下[娱乐圈]



第三百一十八章绑架
    “将军，学院发生混乱，这是我们的机会，只要现在进入学院，肯定能把陆小雪抓回来！”魏国士兵第一时间发现了学校出现了骚乱，准备浑水摸鱼。

    将军笑了，上次失败让他被骂了一个狗血淋头，这次可算可以将功补过了。正好他还请来了帮手，绝对可以抓住陆小雪，完成使命。

    “不宜人多，由我和赵兄出马就可以了。”

    一旁站着一个儒雅的中年人，听到将军的话，笑道：“足矣。”自信满满，似乎进入九龙学院绑架一个学生是手到擒来的小事。

    两人轻装出发，迅速潜入校园，直奔学生宿舍。之前就已经调查清楚陆小雪住在哪里了，毕竟这可是事关魏国能否发展的大事情，不关心不行。

    为了掌控部分海洋贸易，魏国也是拼了。

    只能说时代真的是无情，魏国因为自己位于内陆的优势地缘环境而发展壮大，可是随着时代的变迁，随着海运的兴起，他的优势反而变成了劣势。

    燕国、齐国、楚国、百越也是一直在提高海运的规模，进一步让魏国产生了危机感。

    为了魏国的未来，陆小雪必须抓住。

    咻！

    两人进入学校，并没有被人发现，因为现在战场那边才是最惹人注意的，巨大的雕像正在承受猛烈攻击。

    老师也是不客气，各种暴力手段都用上了，雕像已经开始撑不下去了。

    萧无问很无奈，果然是九龙学院啊，比自己想象得还要厉害，此时他变身成‘暗影兽’，也就是小黑，站在雕像的肩膀上，看着围攻自己的战技越来越凶残也是无可奈何，估计再有一杯茶的时间，雕像就会被拆掉，自己也会被愤怒的老师打死吧，只希望老大能找到仓库。

    莫依依看到萧无问撑不下去了，很想帮忙，但她有自己的任务，那就是接应老大。如果老大找到了念脉，但被追杀的话，她必须带念脉逃走，所以必须保存体力，眼睁睁地看着萧无问陷入危机，却无法出手，她咬碎了银牙。

    “交给我吧！”

    就在莫依依绝望的时候，却是胖子全身都覆盖了金属的银色，站在了她的面前。

    “胖子，你怎么会来？”莫依依还以为胖子不会原谅他们呢。

    “因为我已经明白了，你们的行为虽然不符合现实，但从生命无价的角度而言并没有错，就让我也加入进来吧。”胖子身体正在冒烟，显然做好了战斗准备。

    “谢谢。”真的是不知道说什么，只能感谢。

    “等成功之后再说吧！”胖子双脚一蹬，化为流星冲入战场，对着老师发动攻击。

    颠锅！

    一股热量从身体里释放出来，胖子的梦境是热量，可以通过自己的皮肤金属化进行导热，这是他融合了方术自创的战技。

    金属的皮肤可以让他的念能更容易传道出去，他将带来滔天的热浪！虽然攻击力不大，但范围很广，可以让整个区域内的人都陷入高温，减少敌人的战斗力，属于辅助技能。

    “厨师长？”老师当然认得出胖子，只是没想到对方突然出手，而且看样子还是站在入侵者那边。

    “你干什么？这里不需要你的帮忙，停下战技，你的高温影响到我们了。”

    胖子一言不发，持续输出高温，影响老师的战斗。

    “你是要帮助入侵者么？”“如果是的话，我们可就不客气了。”

    胖子一言不发，身体越发滚烫，皮肤都好像烧成了烙铁，周围的花草树木纷纷枯萎，连石板都开始融化了。

    老师也不由退后一步，想要搞清楚什么情况，怎么学院的厨师长会站在敌人的一边。

    “金学院四大天王？！”此时金学院的一位老师终于想起来了，他记得自己以前教过四个调皮捣蛋的家伙，其中一个不就是会变身为‘暗影兽’么？

    没错了，就是他们。

    “你们四个家伙还真是没有长进啊，真让老师我丢人啊。”这位金学院的老师生气了，如果是二十年前他们捣蛋，还能说是因为年纪小不懂事，但现在他们可都是成年人了，这就是老师教导无方。

    “看来你们是需要重新再教育了。”其他老师也不管厨师长有什么缘由，全部准备进攻，这次的教育肯定会比二十年前更严格，更疼痛。

    萧无问没想到胖子会来帮忙，也是非常感动，果然胖子不愧是他们四大天王之一，不愧是他认定的死党。“胖子，你欠我的三两银子，可以不还了。”萧无问高兴地说道。

    胖子无语，这点事情对方还记得呢？“我可是给你做了十天的饭菜啊。”他认为自己早就还清了。

    “你这不是还钱，是找我试毒，你的那些新菜根本就不是人能吃的。”插科打诨，一切似乎回到了二十年前。

    时隔二十年的并肩作战，就让他们天真到底。

    老师直接上去围殴，就算有高温这个负面条件，老师也能用各种办法克服，速战速决就行，这样的高温不足以让他们退却。

    另一边，将军和赵兄已经找到了陆小雪的宿舍。

    “将军，不用劳烦你出手，让我去就行了。我可以劝她和我离开，不用动粗。”赵兄说道。

    原来这位赵兄就是叛徒，他出卖了陆小雪的消息，现在又准备利用自己和人狂之间的关系，拐骗陆小雪跟他离开。

    将军笑道：“那就麻烦赵兄了，请。”

    赵兄立刻上去敲门，他知道陆小雪已经醒了，这么大动静，宿舍里的所有学生都醒了，只是宿管不准他们离开房间半步，所以大家都焦急地观望，奈何看不到战场。

    “小姐，我是你父亲派来的，请你跟我走。”赵兄说道：“我是你爹的二副，特地前来保护小姐。”

    陆小雪也不知道什么情况，但这个二副她确实是有印象，应该不是骗人的，只是问道：“父亲怎么会在九龙城？”父亲是海盗，大海才是他的地盘。

    “船长知道小姐处境危险，所以特地赶来保护，外面的战斗就是他和不怀好意的敌人在战斗。”他说谎也是张口就来：“我带你去见船长。”

    一听到要见到父亲，她再也不思考，立刻就跟着赵兄离开宿舍。等到她看到魏国将军的时候已经来不及了，她直接被赵兄抓住了肩膀，扣住了穴道。

    “做个乖孩子，我们不会伤害你的。”将军知道上面需要活的，活的女儿才能威胁狂人，他也不敢伤害陆小雪，只能威胁。

    赵兄也说道：“乖乖的，否则我可就不客气了。”说着拿出‘绝梦丹’，吃了这药，就能阻止人质在梦境里求救了。

    如果吃下丹药，那就真的没希望了，陆小雪不想吃，但她也知道自己和两人的实力差距很大，她绝望了，如果自己被抓，父亲就会受制于人，她不想做父亲的累赘。

    可惜丹药就在眼前，不吃也得吃。



第三百一十九章三步走
    九龙学院今天很热闹，有捣乱的，有绑架的，有偷东西的。一晚上全来了，老师都不够用了，所以绑架这边就没人发现。

    陆小雪也没想到父亲身边的二副会背叛，现在是欲哭无泪，只能看着丹药距离自己越来越近。

    就在这个时候，只听一声清脆的咔哒声，接下来就是呜呜呜、哒哒哒的噪音，一串凶猛的火舌从一侧窜出，直接打在将军身上。

    他的盔甲瞬间被击穿，密集的攻击在他身上打出了大量的缺口，直接将他送走。将军做梦也没想到会在学校阴沟里翻船，本来想着可以完成任务，不说升官，至少也能得到一些奖励，却没想到直接就死了，而且连怎么死的都不知道。

    赵兄大惊失色，立刻把陆小雪当做盾牌，却发现自己已经动不了了，他从来没有遇到过这种情况，临死之前他听到一个女鬼在耳边低语一些他根本听不懂的话。

    “能主动进攻，不用被动防御反击，感觉真好！”林茹之从被动挨打反击，发展到现在可以利用第七识主动发起进攻，真是质的飞跃。

    第七识消除周围的差异，让敌人的动作变得非常缓慢，林茹之拿出手枪抵在对方脑袋上，直接一枪干掉。当然代价就是这半个月内，吃什么都没有味道了。

    一切发生得太快了，陆小雪都没反应过来，两人都死在了自己的面前。等她回过神来，就发现林茹之已经在熟练地收尸了，把尸体冰冻起来，直接藏在拟梦手镯里，还左右看看，非常谨慎。

    “你怎么会在这里？”回过神来，陆小雪都没力气站了，靠在林茹之肩膀上，任由她扶着。

    “我本来是来看戏的，却看到魏国兵鬼鬼祟祟地朝宿舍的方向来了，我就一直跟着他们。就知道他们没安好心。”林茹之心想自己这次算是美女救美女了吧。

    “他们死了？”陆小雪想确定一下。

    “死透了，放心吧。”林茹之还以为陆小雪是害怕杀人呢，于是补充道：“不用担心，神不知鬼不觉，他们两个直接人间蒸发。”

    “我是担心我爹，刚才那个人是父亲船上的二副，他说我爹在九龙城。”说着，她就想去战斗现场看看。

    “你去哪？”林茹之见她强撑着朝前走，立刻跟上来。

    “我要去找父亲。”她担心父亲真的陷入恶斗，那就危险了。

    林茹之心想胖子说是来帮助朋友，而陆小雪的父亲则是海贼，那不是说胖子的朋友就是海贼？都什么和什么啊。

    “你爹不是东海狂人，应该不会出现在九龙城吧？”林茹之不是很确定地说道，不过还是跟着去战场。

    此时战场上的雕像已经被打崩了，胖子和萧无问背靠背，已经彻底被包围了，眼看是败局已定。

    “看来我们得死在这里了。”萧无问说道：“我能问你为什么回心转意么？”

    “这都得感谢一个学生，后生可畏，我们现在可比不过人家了。”胖子没说原因，因为解释起来太麻烦了。

    “要是有机会的话，我倒是想要认识一下你说的学生。”萧无问说道。

    胖子说道：“至少我不后悔。”

    “我也一样。”

    两人你一言我一语，好像是交代后事。

    就在老师准备上去抓活的时候，突然黑夜亮如白昼，大家不由朝着光源看过去，只见天地之间出现了一根笔直的光柱。光柱的强光强周围照亮，林茹之和陆小雪都很诧异，毕竟这样的现象太过诡异了。

    院长在自己的办公室里也看到了强光，就在仓库方向，他知道果然出事了。他并不知道正是因为他加强了防护，所以才出事的。要是他不安排帮手，反而不会出事。

    东海狂人，今天就要在远离海面的内陆战斗，用自己的‘凤凰涅盘’一力降十会，击穿了仓库，完成了第二步。

    找到仓库，进入仓库，最后是找到念脉。一共三步，每一步都不能错，根本没有容错率。完颜明完成了第一步，现在又完成了第三步，但依旧没完，还有最重要的第三步。

    这一步几乎没办法完成，因为念脉可能会以任何形态出现，仓库里保存大量念能道具，根本找不到伪装的念脉。

    所以最后一步就不能走寻常路，完颜明也不愧是大海盗，在海上闯荡十几年就有了‘狂人’的称呼，就是因为他做事绝对出人意表。

    如果按照正常方式找不到，那就把里面的藏品全部送出仓库，这样一来念脉定然也会散落出去，这样一来女儿找到念脉的几率就大了很多。

    所以第三步也分了两个阶段，第一阶段就由他来完成，第二阶段由陆小雪完成。

    “女儿，为父能做的只有这些了！”完颜明要将仓库里的所有道具全部发射出去，到时候就需要女儿去寻找念脉了。

    大家看到了光柱，然后就看到光柱如烟花一样分叉了，美轮美奂。但俗话说得好，越是美丽的东西越是危险，仓库里的道具可都是危险品。不危险也不用锁在安保如此完善的仓库里，仓库并不是为了保护仓库里的道具不被盗取，而是为了保护这些道具不会外流伤害无辜。

    “不好！”院长一看仓库道具飞射，立刻大吼一声：“九龙法阵，起！”

    言出法随，九龙学院的围墙顿时浮现九龙的图案，强大的念能从围墙中冒出，迅速形成巨大的金色大锅扣在学院上空，阻止道具流落民间。

    院长很了解参仓库内道具的危险性，落在学校里比落在九龙城更安全。道具和护罩相撞发生了反弹，一时间九龙学校内全是活泼的光线，就好像是一张混乱无序得台球桌，上面的每一个台球都在不停反弹，反弹，再反弹。

    林茹之和陆小雪都是目瞪口呆，根本不敢随便动弹，要是进入反弹的轨迹，说不定就会被撞死。

    陆小雪感应到了，自己的念能有所发现，只是一切速度太快，她无法锁定到底是哪一道光之轨迹和她产生了共鸣。

    “成功了么？”莫依依看着这绝美又危险的景象，不太确定这到底算成功，还是算失败。

    “我们走！”完颜明化为一道光落在莫依依身边，手里握着一个古董铜镜，他们的任务已经完成了，该撤退了。

    “老大。”一见老大平安，莫依依大喜过望。

    完颜明带上莫依依，去往战场。胖子和萧无问已经弹尽粮绝，不过因为突然冒出的流星火雨，给了他们喘息的机会。老师们忙于去对抗乱飞的各种道具，无法顾忌这两个已经没有反击能力的对手。

    当完颜明看到胖子也在场的时候，是既高兴又惭愧，本来他想着至少可以守护一位好友的理想，结果到最后他是谁的理想都没有守护，最后所有人都被自己拉下水了。这次他又搞了一个大事情，只是希望守护女儿的生命，不知道是不是又会连累无辜，得不偿失。

    现在不是后悔的时候，既然胖子也在，那就一起走吧。

    “他们要跑。”正在躲避道具的老师发现了四人的意图，立刻一心两用，准备拿下对手。

    完颜明丢出了铜镜，铜镜里释放出了一只百米巨蛇，红眸白鳞，毒牙森森，看着就很危险。他要利用这条百米毒蛇挡住老师的步伐，为自己的撤退争取时间。



第三百二十章反包围
    真的是一波未平一波又起，老师们也很无奈，刚破坏了三十米的雕像，又来了一条百米的白鳞大蛇。这东西看着就不好对付，老师们心想这可得算加班费啊。

    这青铜古镜本就是仓库里的道具，被完颜明利用来拖延时间可谓是再适合不过了，在老师被大蛇挡住的时候，他立刻带着三位队友撤退。

    “小心，这是白鳞毒蛇，小心它喷射毒液。”有博学的老师认出了白蛇的身份，知道这是一种剧毒巨蛇，非常危险，它的毒素可以腐化金属。

    然而危险的又何止是白鳞毒蛇呢？

    还有不少危险的封印生物都被释放了出来，林茹之和陆小雪面前就出现了一只可怕的食肉灰熊，这熊至少有三米高，站起来就好像是一堵墙。

    “吼！”灰熊对着两位美少女暴躁地嘶吼，好像是要发泄被封印的不满，一双绿油油的眼睛就好像是鬼火一样，直勾勾地盯着猎物。

    林茹之读懂了这个眼神，那就是：我饿了。对于饥饿的敌人，她果断拿出加特林机关枪，毫不犹豫地对准灰熊进行射击。

    哒哒哒……火舌四射。

    卢小雪这才知道那个倒霉的魏国将军是怎么死的，原来是被这种机关杀死的，这武器也太夸张了，速度这么快，一般人根本躲不开。

    不过现在林茹之却并不高兴，因为这次的敌人皮糙肉厚，自杀虫打在对方的毛皮上，不但没有起到效果，甚至还发生了跳单，可见这灰熊的毛皮强度远超一般的动物，这是一头梦兽。

    “吼！”大熊抬起毛茸茸的爪子，护住自己的脸，愤怒地吼叫着。显然自杀虫的攻击，激怒了它，让它充满了愤怒。

    轰轰，保护脸之后，灰熊发现自杀虫已经伤不了自己，立刻顶着枪林弹雨朝着食物冲过来。

    “跑！”林茹之让陆小雪先跑，她收好枪，捏法决，周围空气瞬间降温，本来已经初夏，却出现了冰晶。

    雪花？陆小雪没跑，而是呆呆地看着好友的变化，显然周围的低温都是因为好友的影响，这就是她真正的战斗力么？之前和何剑的战斗只能算是手下留情的切磋，现在和灰熊才是不死不休的死斗，她终于不再手下留情了么？

    陆小雪意识到林茹之的实力远超同龄人。

    寒冷的坚冰随着地面向前，坚固的冰棱直接刺向冲锋的灰熊。相撞的瞬间，寒冰粉碎，这只大熊仗着自己的皮毛坚固，完全没有把寒冰利刃放在眼里。

    眼看灰熊杀气四溢，逼近到眼前，陆小雪看得是心惊胆战，不过她没有逃跑，非常讲义气，这个时候绝对不能让好友独自面对危险，虽然帮不上忙，但她要和林茹之共进退。

    “呀！”面对狂暴的敌人，林茹之的寒冰异能也是不予余力地爆发出去，瞬间将灰熊冻结在冰块之内。

    敌我距离只有三尺，真的是险象环生，不过林茹之很淡定，如果冻不住灰熊，她会驴打滚地躲避，一样可以避开灰熊的攻击。

    “冻住了么？”陆小雪小心翼翼地说道，似乎不太确定这样的冰封是否有用。

    林茹之说道：“放心，由里到外都冻住了，连血管都已经结结实实了。”这次冰封她可没客气。

    “吁。”

    听到陆小雪松了一口气，林茹之却提醒道：“现在不是放心的时候，我们已经被包围了。”

    刚才太紧张了，一心一意就关注眼前的敌人，忽视了周围，现在陆小雪只感觉周围冒出了无数念能，她才意识到危险还没有解除。

    又出现了几百头灰熊。

    如果只是一头灰熊，根本不足以让人封印到仓库里，就是因为这是几百头灰熊的大军，才足够危险，一旦释放出来，足以捣乱一座城市。

    完了，她靠在林茹之身边，知道这次真的是要出师未捷身先死了，没想到会直接被包围，这也太不讲道理了，怎么能出现这么多熊？这些熊不是要把整个九龙学院都吃干净？

    “你的冰冻战技还能冻住几只灰熊？”陆小雪紧张地问道。

    “最多五只。”寒冰异能也不是无敌的，林茹之说道：“你可以变成雪鸮逃走，不用管我。”

    “我不走。”陆小雪虽然害怕，却坚定地说道。

    林茹之心想少女还是心善，不过现在这个局面最好其实就是飞出去找老师帮忙，如果她们是普通学生，根本无法解决这个危险局面。

    不过看陆小雪如此善良，林茹之就得守护这份脆弱的善意，就不请救兵了，依靠自己的力量解决这碍眼的熊群。

    “既然你这么讲义气，那我也不装了，你让开一下，我要变身了。”正好这个月份的念能还没有释放，念能已经累积起来了。

    虽然不知道林茹之想变成什么，但这个时候陆小雪唯有相信，就算林茹之说她能请女神降临也一定深信不疑，因为只有信任才能让她看到一线生机。她还有使命没有完成，她还不想死，绝对要活下去，而林茹之就是希望。

    退开一定距离，陆小雪呆呆地看着林茹之体内爆发的陌生念能，完全陷入了迷茫，因为这样狂暴强大的念能根本不属于人族，但确实是从好友体内迸发。

    周围的熊群也感觉到了危机，纷纷停下逼近的步伐，本来他们是想要吃了这两个点心，再去往不远处的宿舍吃自助餐。没想到会被两块点心给挡住去路，而且这两块看起来香喷喷的点心，似乎有毒。

    随着念能爆发，林茹之激活了龙女形态。

    长高了很多，成熟了很多，强大了很多，胸怀也大涨。陆小雪看着这惊人的变化，完全无法分辨这是什么方术，并没有使用符纸，却变得如此强大，也就是说这股念能是属于林茹之内在的。可是她怎么会拥有这么强大的念能，而且这么强大的念能平时为什么根本察觉不到？太诡异了。

    不过当看到林茹之对自己眨眼的时候，陆小雪知道对方还是那个古灵精怪的林茹之，还是那个成绩优异的女学霸。

    “现在我宣布，你们被我一个人包围了。”这是林茹之第一次将这么强大的力量用于敌人身上，其实她早就想要试试了，可惜找不到对手，眼下的机会简直是求之不得。

    加速，林茹之直接冲进熊群，带起的气流形成刀刃，切开灰熊的皮毛。

    “念能外放？”陆小雪知道只有当念能的量到达一定的数量之后，才可能直接以念能为武器杀伤敌人。一般造梦师至少要五识之后才有这样的能力，林茹之才十五岁就掌握了这样的战技，简直可怕。

    念能和空气融合在一起，开始大开杀戒，坚固的灰熊皮毛根本无法抵挡龙女状态的强攻，此时林茹之是势不可挡。



第三百二十一章共处一室
    九龙学院一片混乱，老师们忙得焦头烂额，校长指挥大家快点回收道具，免得道具造成更多伤亡。

    “院长，四大天王跑了。”

    “现在不是抓捕凶手的时候，必须减少损害才行，优先保护学生，避免这些危险道具落入不知天高地厚的学生手里。”院长最担心的就是学生不知轻重使用道具，其中一些道具可是会吞噬使用者灵魂的。

    老师们也知道事情的严重性，不过不少老师也是第一次听说学校里竟然藏有如此之多的危险道具，毕竟这里可是学校，不是兵工厂。

    仓库的存在只有少数人才知道，可是现在仓库却被有心人攻破。虽然护盾将道具封印在学院内，但一旦有人不知轻重使用道具，必然会引发危险事态。

    可惜连老师都不知道这些道具有多危险，甚至连院长也不知道，虽然他跟着老院长进过仓库，也只是走马观花，毕竟在他看来这些道具都是旁门左道，如果道具真的有足够的优点，也不会被锁在仓库里了。

    这些不过是损人利己，被淘汰的道具，院长根本没想过从里面取出任何东西。万万没想到道具全冲出来了，他不由后悔，早知道就把这些道具毁掉算了，直接封掉仓库，一了百了。

    以前这些道具或许有研究价值，可是近百年来根本没人研究这些东西，因为从梦境里得到的新道具也很多，完全不用研究以前的古董，仓库虽然一直受到保护，但很久没开启了。

    时代不一样了，院长心想。可惜现在后悔，已然晚了。

    “先去宿舍，防止学生捡到道具。”老师们立刻行动。

    另一边，林茹之完成了以一当百的大战，这一战真的是畅快淋漓，用绝对的实力差距碾压了数量众多的敌人。

    这才是战斗，爽快！

    陆小雪看着周围正在消散的熊的尸体，念能飞散的光芒宛如漫天的萤火虫，很美。而在萤火虫中的龙女，就好像是洁白晶莹的谪仙子，不由就被吸引住了。

    “老师来了，你快回宿舍吧，我也得躲起来了。”林茹之是走读生，不应该在大晚上出现在这里。

    眼看周围法阵坚固，林茹之准备找个地方躲一下。

    “不如去我宿舍。”

    本来林茹之是想要躲禁林的地牢里，可是陆小雪却让她躲到宿舍里，这个藏身之处显然更温暖，更有吸引力。

    “走，回宿舍。”林茹之表示有温暖的藏生之处，就不去冷冰冰的地牢了。

    大步流星，迫不及待。

    陆小雪却说道：“你不变回去？”看着长得比自己还要高挑的林茹之，她忍不住说道。

    “我这个龙女形态并不是自己的力量，所以不能自己控制，必须等念能全部释放才能恢复。不过今晚的情况这么危险，我看还是保留念能，保持龙女比较好。”她担心还有危险，所以没有耗光念能，以防万一。

    毕竟漫漫长夜，还有一段时间才会天亮。

    “所有学生不要离开宿舍，如果突然出现可疑道具立刻上缴老师，以防危险。”老师正在通知学生配合。

    大部分学生还是听话的，把捡到的东西交了出去，但肯定也有部分隐瞒。

    陆小雪因为是半途住进宿舍的，所以现在是一个人住，只有一份被褥，所以肯定得两人并肩而卧。

    “今晚不会太平了。”她看着窗外，心中担心父亲的事情，虽然说二副是叛徒，可是这些骚乱很可能真的与父亲有关系，拿到光柱应该就是父亲的战技《光炮》奥义·凤凰涅盘，就是利用光进行破坏。这样的战技很少见，因为梦境必须是擅长打造太阳才行。

    父亲的想法从来与众不同，别人觉得光只是环境的一环，根本不值得研究，可是父亲却专门研究太阳之光，最后开发了一个非常厉害的本命梦境。只是现在战斗已经结束，父亲肯定是撤退了，去找也找不多。现在她必须思考父亲的想法，他肯定是把各种道具给解放出来，然后希望自己去找到脉轮。

    不得不说父女俩还是有默契的。

    “你在想什么。”林茹之已经准备躺下了，却发现美少女正在发呆。

    “今晚的事情很可能和我父亲有关系。”

    林茹之想到了胖子的话，想到胖子说过今晚是几条命换一条命的豪赌，这一切都是为了拯救女儿。

    这个女儿不会就是陆小雪吧？可是看她很健康啊，不像是有暗疾的样子。林茹之和陆小雪经常双修，对美少女的身体健康还是了如指掌的，可以确定她的健康并没有问题。

    想到这里，林茹之不期待和美少女的同床共枕了，而是走到了陆小雪身边，认真地说道：“你是在寻找念脉吧。现在想来之前我把仓库的事情告诉过你，然后你的父亲就认为念脉藏在仓库里，所以才会破坏仓库，就是为了让你能有机会找到念脉。”

    林茹之洞若观火，太过惊人，这些秘密陆小雪从来没有向外人透露过这些情报，都是关起门来和姥姥讨论的。她的眼眸和林茹之对视，难掩震惊和惊慌，她担心林茹之会生气，毕竟自己有太多欺骗和谎言。

    林茹之也是听了胖子的话，结合今晚发生的事情，当然还有魏国军方的助攻，才最终理清了思路。现在一切都明白了，陆小雪和东海狂人是父女关系，而东海狂人是为了挽救女儿才冒险潜入学院。

    要拯救女儿就必须得到念脉，而念脉可能隐藏在仓库里。

    真的是绕了一大圈，要不是多方情报都汇聚到了林茹之手里，她也无法完成这样的推理。

    “我不会生气的。”林茹之并不生气，说道：“虽说东海狂人做的事情确实危险，但我理解他作为父亲的担当。我也没对你生气，毕竟这事情确实不足以向外人道也。”

    这样的胸怀真的是让陆小雪感动，因为这是第二次无私的信任了，她忍不住靠在林茹之怀里，除了这样她真的不知道如何表达自己的感激了。语言是苍白的，只有行为才足够真诚。

    这个怀抱真的好温暖，此时两人有个身高差，就好像是妈妈的怀抱。

    林茹之看美少女感动得投怀送抱，心想陆小雪承受的压力肯定非常大，毕竟这不只是她自己的生命，还关乎父亲和一群叔伯长辈的生命，大家都是为了她而努力，她又怎么能懈怠呢？她也只能不断地、坚强地坚持下去。

    “能和我说说你的故事么？”林茹之问道。

    如果是林茹之的话，陆小雪愿意分享自己的故事，因为林茹之绝对是除了亲人之外最值得信任的人了，对她不应该有任何的秘密。

    “自从一百年前……”这个故事不仅仅是陆小雪的，也是她们家族的故事，所以得从百年前开始讲述。



第三百二十二章参悟
    在林茹之怀抱暖香，倾听美少女讲故事的时候，梦境小店内的警幻仙子却入魔了。

    轻月看得蜷缩在角落里，根本不敢动，柜台上、货架上、墙壁上全是纸，每张纸上都划上了一长一短两根线段。从林茹之说完长短线条相同之后，仙子就感觉自己有所感悟，但就差那么一点点的灵感就能将整套理论给打通。

    可是这灵感却不是说来就来的，于是她不断地画线，希望能激发自己的灵感。在轻月看来，这个行为完全不正常，仙子肯定是被林茹之给搞疯了。

    刚才轻月也听了长短线条相同，一条命和几条命一样的道理，她觉得这不合理。虽然她无法反驳，但她相信自己的眼睛和感觉。眼睛告诉她长线和短线不同，感觉告诉她几条生命就是比一条生命宝贵。

    其实林茹之也说了分情况，分现实和理想。现实就是不同的，但理想状态下可以相同。

    因为线是由无数点形成的，而只要合集内的内容可以一一对应，两个无穷合集是一样的，无穷等于无穷+1。所以短线和长线在点的数量上是没有区别的，确实是一样的。

    如果说比长度这种物理性质，就有区别了。

    轻月感觉林茹之的邪门理论真的是害人不浅，她却不知道一个伟大的理论即将诞生，警幻仙子即将成为开宗立派的大宗师。

    自从和林茹之相遇以来，警幻仙子也不是第一次接触各种奇谈怪论了，前不久不还有叫花鸡难题。

    现在想来叫花鸡难题其实也可以用‘长短线一样’来解释。

    看似现实和梦境不同，但其实是一样的，警幻仙子意识到自己如果想要离开梦境、进入现实，就必须找到自己在现实中的交点。

    阿赖耶识会向梦境和现实射出一条线，一点相交与现实，一条相交与梦境。

    “只要两点落实，梦境和现实就能相通，梦境中的道具就能出现在现实，现实中的想法也能呈现在梦境。”警幻仙子认为梦中人就是阿赖耶识和梦境的交点，之所以无法去往现实，只是还没有确定阿赖耶识和现实的交点。只要两个交点对应好，她就可以通过第七识进入现实。

    要确定这个交点，只能依赖第七识，因为第七识是从阿赖耶识直接射出的线条，只有掌握第七识的人才能跳出梦境和现实，才能去确定两个点。

    “是的，是的！”警幻仙子又贴了一张纸，理论是越来越完整了，她也越来越激动，不断自言自语。

    阿赖耶识，梦境，现实，第七识，一切的一切清晰地展现出来，由她这位修炼三百年的梦中仙子进行整理排列。

    当理论成型，警幻仙子如遭电击，瞬间浑身发出光芒，照亮整个小店。

    “恩人？”轻月大惊失色，没想到会发生这么可怕的异变，此时美丽的仙子却变成了一个发光体，特别是脑袋更是被强光包裹，完全看不清楚。这种画面诡异，又带着一丝丝熟悉，突然之间她想起了梦神教的梦神雕像，梦神的脑袋就是一个球。

    或许并不是脑袋是一个球，而是脑袋被光给包围，所以看着像是白色光球，然后雕刻师为了表达，所以就把脑袋雕刻成了圆球。

    “梦神？”难道仙子要飞升了不成？轻月已经目瞪口呆，失去了语言能力，只能一张一翕吐出断断续续的字节，无连成语句。

    好在仙子并没有飞升，光芒来得快去得也快，她只是提升了境界，参悟了梦神之道。半柱香的时间，她已经恢复了正常，好像并没有任何的变化，依旧是那位热心肠的仙子。

    “恩人，你没事吧？”轻月眼看光芒消失，仙子恢复成那位冰清玉洁的美貌模样，才怯生生地靠近询问。

    “成了。”仙子却没说话，而是微笑地说了一声成功，这说明她已经想明白了一切，然后才又说道：“拿纸笔来。”

    “还画线？”轻月心想这是病情没有好转啊，怎么还要纸笔？

    “不是画线，而是写字，我要把自己的领悟全部记录下来交给林妹妹，只有她才能学习这门心法。”仙子激动地说道，事实证明她没有选错，林茹之的每一步都是为了实现她进入现实的愿望而踏出的。

    如果没有林妹妹，仙子还得找别的擅长第七识的造梦师，可现在不用了，因为林茹之就是完美觉醒第七识的存在，她就是最好的选择。

    轻月取来新的纸，帮忙铺开，警幻仙子立刻书写完成。

    而在宿舍里，林茹之也终于听完了陆小雪的讲述，深深地意识到了美少女肩膀上的残酷命运，只是因为她是传奇的后人，就不得不承担挽救天下安危的重任。

    良久之后，林茹之还是忍不住拍了拍美少女的后背，沉重地说道：“没想到神龙体系竟然已经危在旦夕了。”

    原来一百年前，楚国神龙被斩杀之后，剩下的四条神龙也迅速地衰落了，当时陆小雪的族人就想到了用念脉给神龙续命的办法，陆小雪的外婆进入学院寻找，但因为姚远山的介入而失败。

    接下来她的母亲也来找，也没找到，最后只能用生命给神龙续命，现在轮到陆小雪了，根据她的说法，如果找不到念脉的话，就只能用陆家血脉去填。但这也只是治标不治本，因为神龙体系越来越弱，需要的陆家灵魂的频率也越来越高。

    “母亲是二十五岁的时候完成使命的，我可能二十岁就要去完成使命了，在二十岁之前就得生个孩子出来。”陆小雪躲在林茹之怀里，就好像躲在避风的港湾之中。她第一次将自己的胆怯毫无保留地展现出来，一直以来她都强装勇敢，但其实她根本就不想死，也不想背负这个可悲的命运。

    “既然是齐国和魏国发动的战争，斩杀了楚国神龙，导致神龙体系奔溃，那就应该由他们负责，凭什么找你们？”林茹之虽然不明白什么具体原因，但大概猜测就是九条神龙之间肯定是有联系的，并不是独立的个体。

    五条神龙或许就是维持这个体系最低的数量，一旦数量低于五条，神龙体系就开始撑不住了，就需要通过外力维持了，而这个外力眼下只能是陆家血脉。

    “虽然是两国做错了，可是不应该让天下无辜百姓承担后果，还有百越、燕国两国的百姓。”陆小雪懂得大体，她是为了天下渴望和平的人维护神龙体系。

    一旦神龙体系崩溃，谁也不知道天下会变成什么样，肯定会很糟糕，毕竟楚国的例子可是活生生的，吃不饱穿不暖，路有饿殍，有冻死骨。

    所以不能让神龙体系崩溃，这是陆小雪的执念。



第三百二十三章使命
    一千年前，一位传奇造梦师和一位传奇取梦师创造九条神龙，保护天下风调雨顺，开创九龙时代。

    但时过境迁，赵、韩、秦、鬼方四国混战，后有魏吞赵，燕吞韩，燕和魏瓜分鬼方，楚国灭秦。九条神龙因为战争只剩下了五条，然后在一百年前，齐国和魏国入侵楚国，两国联军又在楚门山斩杀楚国神龙，最终神龙只剩下了四条。

    接下来异常就发生了，本来好好的神龙，突然就开始衰弱，他们找不到原因，也只能给神龙补充营养。

    林茹之是没想到自己的同学小小年纪就被预定为了神龙的点心。“所以如果找到念脉，你就不用被吃掉了？”她不由问道。

    “我也不知道，只是外婆相信找到念脉可以强化神龙，因为念脉是由我们先祖的灵魂凝聚而成，唯有强烈的念能感应才能发现它。所以我从小就接受训练，只是为了能找到念脉。可是我也不知道是不是真的可以解决神龙的危机。”陆小雪闭着眼睛说道，此时她很幸福，很安宁，和信得过的朋友分享秘密，这种感觉真的太幸福了，终于不同由自己一个人承受这一切了。

    “要我看根本不用管这些，神龙都被杀的只剩下四条了，肯定是数量不够才会导致衰落的，就应该衰弱好让天下人吸取教训。一天天地就想着杀神龙立威，最后杀得自己家的神龙都出事了，完全是活该。”林茹之认为这件事情根本就不用弥补，挨打站稳。

    陆小雪听到林茹之依旧站在自己这边，非常感动，她知道如果换了别人，十有八九是让她完成使命的。

    “你真好。”陆小雪感觉林茹之不是亲人却胜是亲人，连外婆都要让她去完成使命，但林茹之却反对。

    “难道就没有想过其他的办法？”林茹之问道。

    “外婆一直在想办法，但眼下没有找到，只能用先祖留下的念脉试一试。”“之前我感觉到了念脉掉在了东边，等天亮之后，我就去找。”之前的感应是一闪而过，她只是确定了一个大体位置。

    林茹之说道：“这种事情怎么能等到天亮，我们现在就去，夜长梦多。”

    “念脉不是一般的道具，就算放在老师面前，他们也不一定会怀疑，所以不用担心念脉会被回收。”

    “你还真是从容。”林茹之说道。

    “其实现在去找也是有风险的，要是我找到念脉，又被老师抓住，一样会失败。”陆小雪也有自己的想法。

    “既然如此，就休息吧。虽然不知道明天是不是正常上课，但养精蓄锐还是必须的。”林茹之说道。

    “让我再抱一会儿，好不好。”陆小雪难得撒娇一次，就算在家她都是懂事得让人心疼，现在面对龙女林茹之，她忍不住还想抱抱。

    又怎么能拒绝这样的要求呢。

    林茹之很快发现，陆小雪的呼吸渐渐平静，她睡着了。不由苦笑，看来自己要保持这样的姿势了。“好在我练过。”为了训练静之流派，她可是经常保持一个动作一动不动，现在正好用上了。

    这一夜，外面动静不断，鬼谷狼嚎的，不过陆小雪却睡得很安稳，很久没有睡得这么舒适了。

    一晚上，老师把仓库道具回收得七七八八了，九龙学院外面全是看热闹的人，毕竟半夜三更得学院里又是烟花又是怪物，鬼知道里面什么情况。

    白鳞毒蛇已经被打死了，虽然剧毒很厉害，但老师解毒的能力也不弱，几个六识老师群殴，这大蛇死得不怨。在绝对的优势实力面前，花里胡哨的能力完全就是摆设。

    墙壁上的九条神龙还没有退散，所以外面的人很难进入，不过这并不妨碍他们尝试。

    校长对于这些看热闹的人也无可奈何，说道：“今天停课一天，校园封锁。”

    不用上课？学生们立刻欢欣鼓舞，比自己捡了钱还高兴，最最重要的是没有作业，这就是白捡了一天啊，爽！

    舍管也通知道：“今天停课，所有学生留在宿舍，吃饭的时候分批去食堂，注意次序。”

    “我们去找念脉吧。”林茹之见陆小雪已经醒了，就提出去找念脉。

    两人朝窗外看了一眼，就发现好几只飞鸟飞了出去，显然是其他学生已经按捺不住，想要去冒险了。

    会方术的学生都想到了变身出行的方法，悄悄潜行，不引人瞩目。

    “学长们都忍不住了啊。”林茹之笑了起来，此时她依旧是龙女形态，利用轰天输送到她身上的念能，足以让她维持续航，剩下的能量还能打一架。

    “我们也出发吧。”陆小雪完成了变身。

    现在林茹之不需要符纸就能使用方术了，龙女状态绝对能让她和老师掰手腕，各种技能都能信手捏来。

    两人也是迅速开溜，想着东边方向去了。

    “这些学生！”老师们看到护盾里面飞来飞去的各种鸟类，表示这些学生都学习到狗肚子里去么？上课的时候就教他们要逼真，不能张冠李戴，被完全封锁的校园里哪有这么多飞鸟？而且很多飞鸟根本就不是魏国这地方能有的，一眼就被看穿了啊。

    真的是一点也不安分，老师也无可奈何，头顶上近百只鸟，暗处肯定还有其他的动物。学生们根本忍不住，都是来看热闹的。打也不是，骂也不是，只希望不遇到危险才好。

    “算了，如果学生们能找到一些道具也好，我是已经找累了。”也有老师决定螳螂捕蝉黄雀在后，让精力旺盛的学生去找也好，省得自己费力了。

    陆小雪发现念能感应开始有反应了，立刻调整方向，林茹之在下面盯着好友的方向，追着她。只是地面的路毕竟没有天空那么自由，各种障碍让她不得不加速，快得不像一只猫咪。

    就是这里，陆小雪强烈地感受到了呼唤，来自先祖的呼唤。就好像外婆说的一样，虽然不知道自己要找什么，但东西出现之时，一切就会明了。

    这是来自先祖的念能，这种感觉太过神秘奥妙，不可言说，只能感应。

    宛如是美酒，宛如是佳肴，宛如是好友，宛如夏日的冷饮，宛如冬日的火炕，令她忍不住流泪，也不知道为什么要掉眼泪，反正就是忍不住。

    陆小雪落地，恢复人形，走近念脉。

    这里是方术练习场，或者说是靶场，有山有水，虽然山是假山，水是死水。学长们会在这里释放方术，进行各种各样的学习。

    念脉就掉在这里了，陆小雪可以确定，就在假山那边，可能是某一块石头，也可能是一根断枝。总之距离自己已经很近了，找到念脉的话，自己或许可以活下去。



第三百二十四章三代人接力
    念脉，陆小雪在方术靶场中很容易就确定了一方向，那是一朵小小的白色的花朵，孤零零地坐落在假山的边缘。

    一开始她以为念脉会是一个物件，却没想到会是活物。

    “这就是念脉？”林茹之也来了，她还是维持猫咪的外形，蹲在陆小雪脚边和她进行念能对话。

    “是的。”虽然第一次相遇，但可以很确定，念能中有一种血脉相连的感觉。

    “接下来怎么办？”林茹之很好奇，难道把花采摘下来？还是直接搞个花瓶，把花移植到花瓶里？

    陆小雪也不知道，她只是伸手去触碰白花。

    花蕊和花瓣都是白色的，花瓣是椭圆的，一共九片花瓣，非常简单的花朵，就好像是小朋友涂鸦的一样。

    然而让人惊讶的是陆小雪的手指却从花瓣上穿了过去，无法触碰。她再次尝试，却发现花朵虽然能被眼睛看到，却触摸不到。

    林茹之也不信邪，用猫爪去触碰，结果猫爪也从花朵上穿过，眼前就是水中月镜中花。

    “怎么会这样？”林茹之表示这东西还真是诡谲，念脉看来不是那么容易获取的，她看出陆小雪同样陷入了为难，显然长辈没告诉过她会有意外情况。

    其实陆小雪是第一个找到念脉的人，之前的外婆和妈妈都没找到过，她是三代人中第一个如此接近念脉的存在。如果不能带走念脉，就无法改变死亡的结局，她想活下去，所以运转念能，希望能用念能去获得念脉。

    然而一样是穿过，这朵白花就好像是幻影一样。

    “挖点土，看看能不能连土一起带走。”林茹之说道。

    “好。”陆小雪立刻挖土希望可以连土带花一起带走。

    事实证明这个办法确实可信，当一大块土被捧起，花确实是移动了。

    林茹之看了心想这就和穿墙、遁地是不同的方术一个道理，穿墙的方术不能遁地，遁地的方术不能穿墙。看到花朵和土地接触，她就想到手不能碰，或许土地可以碰到花。没想到还真行。

    陆小雪感激地看向林茹之，没有她，自己还真想不到连土一起刨走。

    找到念脉倒是简单，可使用很难，并不是找到就万事大吉了。捧着泥土肯定不行，陆小雪也聪明，拿出了一个荷包，把土和花一起装入荷包，虽然荷包鼓得不成样子，但至少双手可以腾出来了。

    “我们走吧。”因为担心变身会对念脉有影响，所以陆小雪不准备用方术伪装变身，就这么去食堂，然后再回宿舍。

    轰！就在两人刚准备离开方术靶场的时候，去突然听到不远处传来爆炸声，接着余波直接冲击到她们面前，狂风裹挟着乱石铺天盖地而来。

    余波声势浩大地把两人全部覆盖，好在林茹之眼疾手快，静之防御及时激活，竖立寒冰坚盾保护两人。只听子弹一样的碎石噼里啪啦地打在冰层上，听得人胆战心惊。

    “什么情况？”林茹之表示好好的，搞什么呢？

    陆小雪也不知道，她也被吓一跳，完全没反应过来，看到寒冰墙才知道自己又被林茹之保护了。这短短的时间内，都被她救了两次，昨晚一次，现在又一次，算上上次赶走魏军，还有一次，三次了。

    轰轰！

    又是两声爆炸，不过这次还有其他的声音夹在里面。

    “古奇，你死定了，上次你收了我家的钱，说好了至少挡住三百人，结果你连一百个人都没挡住。事后还不退钱，还厚颜无耻地说你也要上学，这钱就当是生活费了？我怎么就没看出来，你这个刁民这么不要脸呢？”

    “不会是我们班的古奇吧？”陆小雪问道。

    “好像是的。”林茹之说道：“你躲在这里，我去去就回。”

    陆小雪只听到传来了惊呼声，然后就是害怕的求饶声，接着就是‘轰轰’两声闷响，很快林茹之就回来了。

    她已经去帮古奇解围了，原来是古奇的雇主家的孩子找古奇麻烦，一般而言他是不敢报复古奇的。可是昨晚运气不错，捡了一个道具，自认为可以找古奇报仇了，就约他在方术靶场打架。

    道具的威力非常大，古奇差点被打死，好在他的《暗影步》最擅长闪避，才狼狈地躲开了攻击。要不是林茹之恰巧在附近，今天他肯定是走不出靶场的，肯定会死。

    林茹之以龙女姿态，在大家都没看清楚的情况下，迅速出手，打了熊孩子两巴掌，又把他手里得道具给毁了，然后迅速消失，深藏功与名。

    整个过程非常快，疾如风，迅如雷，等古奇回过神来，救命恩人已经消失了，他可以确定刚才救他一命的人绝对不是一般人，因为她有尾巴和犄角。在恩人消失之前，他甚至都没来得及问一声‘你叫什么名字’。

    当然如果他问了，林茹之肯定也会回答‘就不告诉你’。

    古奇对追杀自己的人很是鄙视，对方没有了道具根本不敢动手，全是一批只会依赖外物的弱者。“打不过，就需求外物，而不是苦练自己，你们这种人根本不配成为我的对手。”说完，他就走了。

    但雇主家的儿子眼神却依旧怨恨，显然还想找古奇麻烦。

    既然陆小雪要走回去，变回小白猫的林茹之就坐在她肩膀上，省得走路了。路上遇到老师，老师也没说什么，只是让她早点吃饭，早点回宿舍，别在外面瞎逛。

    显然调皮学生太多了，老师根本管不过来，他们只能盯着最调皮的几个。至于陆小雪这种看着就是乖乖女的学生，最多说几句罢了。

    “接下来考虑如何使用念脉。”陆小雪说道：“我会先和姥姥说一声，她肯定会去告诉我外婆的。”

    “为什么不直接联系你外婆？”

    陆小雪说道：“她很忙，她是鉴梦会会员之一，每天都有一大堆公务，还要研究各种各样的造梦，只有很少时间能关心寻找念脉的进度。而且外婆嫌我不够干练，说话抓不住重点，所以总是让能举一反三的姥姥去汇报。”

    还真是一个分秒必争的外婆，林茹之心想陆小雪的家庭确实是说不上幸福。

    “我也可以帮你问问。”林茹之想到仙子姐姐说念脉也叫梦骨，或许她知道更多情报。

    “谢谢，你已经救了我好多次了，我真的不知道应该怎么报答你才好。”陆小雪是无以为报，林茹之的救命之恩真的比天高比地厚。

    “好好活下去，就是最大的报答了。”林茹之说道。

    “如果我能活下去，一定做牛做马报答你。”陆小雪认真地说道，如果活下去，就算做一辈子的牛马也是幸福的。

    “做我的好朋友就行。”林茹之眨眨眼睛说道。

    陆小雪是真的感动得无以复加，有这样的朋友，她一定会付出所有的忠诚。心中暗暗发誓，绝对不会背叛林茹之，要永远珍惜这个最重要的朋友。



第三百二十五章新阶段
    入梦，林茹之回到小店，发现店里被贴满了纸张，轻月虽然已经在清理了，但数量太多，她才清理了一小半。

    “发生什么事了？”林茹之连忙问道。

    轻月指了指闭目养神的警幻仙子，意思很明显：她干的，与我无关。

    “仙子姐姐？”林茹之轻轻地问道。

    此时此刻，现实中的她和陆小雪终于达成了同床共枕的成就，可惜同床异梦，陆小雪去找姥姥通报喜讯。而林茹之来找仙子寻找情报。

    “你来了。”警幻仙子缓缓睁开眼睛，顿时一道神光冲出，照得林茹之连忙伸手阻挡，感觉是与远光灯对视一样，太难受了。

    仙子姐姐什么时候学会这样的神通了？等了很久，神光才收敛下来，林茹之连忙问道：“这是什么神通？”

    “这是天眼，我想再过一段时间的修炼，我就可以直接看到现实世界了。”

    林茹之知道天眼非常罕见，自己的师父就有天眼，可以不睡觉直接看到梦境。现在仙子姐姐竟然也开始修炼天眼，而且效果完全相反，是从梦境看向现实？

    “姐姐怎么突然学会这样厉害的本事？”明明上次见面，仙子姐姐还是很正常的啊，怎么现在就突飞猛进了？她看向墙壁上的那些‘二’字，心想难道和自己之前说的数学理论有关系？

    “因为你的理论，我终于理清楚了一切，明白了自己应该如何才能去往现实。”“梦境就是现实，现实就是梦境，我们的存在只是阿赖耶识在梦境、现实的交点。既然我在梦境中存在，那我在现实中也必然存在，反之在现实中的存在，在梦境中也必然存在。”这就是仙子的领悟，现实和梦境没有差别，之所以有差别，只是交点还没有对齐。

    “阿赖耶识射出的线，必然会在现实和梦境留下两个交点。”仙子继续说道：“当我领悟这点之后，我的天眼就被激活了，甚至能感觉到自己很快就能去往现实。”

    林茹之不明觉厉，这理论确实是完全利用了数学观点，完全不看现实和梦境的差距，只看抽象层面，把现实和梦境一一对应起来。

    但这似乎是对的，因为仙子确实是提升了修为，说明阿赖耶识是承认她的。就算以前世界不是这样的，或许在仙子提出这个理论之后，阿赖耶识就向着这个方向发展了，毕竟谁都无法摸清楚阿赖耶识到底是什么样的。

    这样解释也是完全可以的，也可以解释到底是先有鸡还是先有蛋的问题。是同时出现的，不管是梦境还是现实，只要一处有了道具，另一边也就有相同的道具。

    仙子说过必然会有两个交点，之所以一边有一边没有，只是阿赖耶识的线还没有到位。

    “阿赖耶识射出的线就是第七识，所以可以通过第七识就能自由来往两个世界，同时还能确定如何去生产道具。”“因为只要跟着第七识走，你就能确定阿赖耶识会把交点放在哪里，然后可以人为制造一个交点出来。只要第七识稳定，交点就不会消失，这也解释了为什么有些道具会消失，有些道具却可以长久保存，确实存在媒介，但这个媒介却看不见摸不着，就是第七识。”说着她有些狂热地看着林茹之，说道：“如果你的第七识不灭，那么你就可以永生，成为梦神！”

    林茹之瞠目结舌，显然被仙子这些夸张的言论给惊讶到了，没想到第七识会有这么厉害。当然她现在虽然能用第七识，但对第七识的了解其实也不多。现在想来第七识似乎能做很多的事情，好像无所不能了。

    “你不信？”

    林茹之连忙摇头，说道：“我信，只是这些和我也没什么关系。”说完这些，她立刻就和仙子姐姐说了眼下最重要的事情。

    四条神龙的衰落，传奇族人的目的，念脉的奇特等等，想知道念脉是不是能够作为充实神龙的能量。

    对于神龙的衰落，警幻仙子也是早有察觉，所以不觉得意外，反而嘲讽地说道：“挥霍先人的遗产是人族最大的爱好，九条神龙减少到四条，我就知道肯定得出事。”“如果一开始四条神龙就足够保护天下的话，我想传奇也不会造出九条神龙。所以四条肯定不够用，肯定得出问题，果不其然啊。”

    她又说道：“至于你说的念脉产生的奇特现象，我想这就是第七识在现实的交点，能不能用它帮助神龙，你可以试试上溯源头，看看念脉在梦境中的交点是不是和神龙有关系。如果无关，我想念脉也帮不上忙。”

    林茹之觉得有道理，可惜她并不知道如何回溯。她虽然可以跳入第七识的世界，也就是跳上阿赖耶识射出的线，可问题是那世界一片漆黑，根本不知道如何理清思路。

    “如果回溯，必须是沿着第七识走，你可以用你的第七识和念脉连接看看，或许可以直接利用念脉的第七识找到你需要的结果。”仙子姐姐让林茹之利用第七识的力量试试看。

    林茹之点点头，似乎也只能如此了。如果是涉及第七识的问题，根本找不到什么有价值的参考信息，因为第七识对造梦师而言也是神秘领域。

    因为前六识都是属于人族自身的，而第七识已经是阿赖耶识的力量了。

    前六识，是在‘二’这两根线上的，而第七识是在‘土’的第三根线上。按照仙子所言，能够自由跳出两根线，进入第三根线，那就是梦神了。

    梦神，那可是传说中的存在，记录少之又少，没人可以在这点上帮助林茹之，只能依靠她自己。

    但这也算是好消息，至少有了一个方向，林茹之心想仙子姐姐将‘无穷等于无穷+1’的理论推导成‘梦境等于现实’的理论，虽是有些怪诞，但也合理。至于这个理论是不是成立，还需要林茹之实践。

    “这是我参悟的《梦与现实》的心法，你回去好好练吧，应该对你有好处。”仙子拿出新领悟的心法，让林茹之做小白鼠。

    林茹之看着崭新的作品，不敢马虎，立刻拜读起来。遇上不懂的地方，就找姐姐提问，努力地学习，她也希望能掌控第七识。

    另一边陆小雪也把念脉的事情告诉了姥姥，顺便问了问父亲的安危。姥姥并不知道姑爷的情况，不过只要不被老师抓住，应该是安全的。至于念脉的特殊属性，姥姥也不懂，只能尝试联系老夫人。

    “小姐，你一定要保护好念脉，千万不能出岔子，这可是老妇人期盼了数十年的成功啊。在念脉被送出来之前，你可一定要守住它。”姥姥千叮咛万嘱咐道：“只要学校一开放，立刻把念脉护送出来，在此之前千万不要有任何的行动。”

    姥姥虽然很亲，可是现在林茹之更亲。姥姥让陆小雪别动念脉，但林茹之想要动一动，陆小雪肯定支持林茹之，这就叫做女大不中留。



第三百二十六章一花一梦
    “根据我的调查，念脉很可能需要第七识才能激活。”因为今天也停课，所以林茹之有时间给陆小雪转述一下复杂的理论。

    哪怕陆小雪有相当的知识储备，依旧难以完全了解这套《现实与梦》的理论，但这套理论确实是解释了很多的东西，设定了一个很完整的世界观，而且还将梦境和现实一一对应。

    只是第七识这种东西，陆小雪也只是听说过而已，她不会，而且她认识的人中也没有会的，不由失落地说道：“第七识也太难了，根本没人掌握。就算我的外婆也从来没有掌握过，哪怕是已经离世的老院长估计也不会。”她皱起眉头，如果真的需要第七识，只怕是找不到合适人选了。

    “你看这里。”眼看好友秀眉紧皱，林茹之得意地毛遂自荐。

    看到一张精致如画的笑脸，一开始陆小雪还以为是好友逗自己开心，但很快意识到并不是如此，其中有一种不可代替的自信。“不会吧？难道你会第七识？”她都有些表情失控了，因为这可是第七识啊，无数宗师都无法企及的至高领域。

    林茹之知道对方不相信，就把自己跟随姚远山学习第七识的事情和她说了一下。听得陆小雪瞠目结舌，这些经验完全超越年龄啊，都是同龄人，对方到底经历了什么啊？怎么可能连第七识都已经掌握了？

    姚远山？难怪姥姥说他是一个可怕的男人，原来姚老师会第七识啊，并且还把这样的神技传授给了林茹之。不过如果林茹之真的会使用第七识，那她需要好友帮帮忙，完全忘记了姥姥让她别胡来的关照。

    林茹之点头说道：“可以试试，但我也不确定会有出什么事情，要是我遇到危险，你就去找校医柳莺大夫。”

    “会有危险么？”陆小雪一听林茹之又要冒险，不由惭愧后悔。

    “我也不知道，第七识非常神秘，没人知道会有什么情况。不过肯定是在第七识世界、现实世界、梦境世界这三根线上。如果推理没错的话，应该不会有危险，我只是通过念脉的第七识逆流而上，找到念脉在梦境中的位置，经此而已。”林茹之说道，如果这样的话并没有危险，只是利用第七识世界去往梦境的世界罢了。

    陆小雪却知道还是可能遇到危险，自己又让林茹之冒险了，只感觉自己真的太自私了，为了能活下去，一直让好友冒险。“还是算了吧，不能总让你为了我冒生命危险。”她不想失去林茹之，要是林茹之真的遇到生命危险，她会后悔终生的。

    “对我有点信心，我就是看看，不会拿自己的小命冒险。”林茹之本身也很好奇，知道这一步肯定得走出去。因为警幻仙子还盼着通过自己进入现实，少不了利用第七识在三条线上跳跃，早晚得熟悉才行。

    陆小雪发现林茹之的眼神很真诚，四目相对，对方的眼神充满了信心，眼睛是能说话的，所有的感情包含其中。她只觉得这张脸庞是那么美丽，忍不住在林茹之的脸颊上蜻蜓点水了一下，说道：“那你一定要小心。”就好像是小妻子送丈夫远征一般。

    林茹之摸了摸脸，心想异世界的美少女难道馋自己的身体？自己到底是接受呢，还是接受呢？

    闲话不说，出发。

    开始和先天自我交换六识，让第七识进入自己的身体，明显感受到白花，本来无法触碰的白花，现在却可以通过第七识明显地感受到，甚至还有香味。

    林茹之闭上眼睛，整个空间都停止了，然后她缓缓将第七识凝聚到花瓣之上，一瞬间就进入了高速通道，再次进入了那个黑暗的世界。

    不过这次黑暗世界中，还有一朵飘飘然的白花，一直在飘啊飘，林茹之就跟着它。整个世界只有两件东西，一花一人。

    已经是第三次进入黑暗世界，所以完全不怕，跟着白花的轨迹一直向前，也不知道走了多久，反正白花就是不停下来。

    按照警幻仙子的推论，这个世界就是阿赖耶识射出来的第七识世界，和现实、梦境交叉，互相作用，才诞生了热闹非凡的真实世界。

    “如果这样的话，一直走下去，岂不是就会找到阿赖耶识？”林茹之一边紧跟白花，一边胡思乱想。

    终于白花停驻，固定在了一点，林茹之伸手去抓，接触白花的瞬间，天旋地转，瞬间离开了黑暗世界，来到了一片鸟语花香的山谷，而山谷中到处都是熟悉的画面。

    “这是学校？”看着被山包围的熟悉的建筑群，她发现自己还是在学校里，而且一样是在妹子的宿舍里，各种摆设都一模一样。

    “难怪说破坏念脉就是破坏学校呢，看来学校的很多内容都是和梦境连接的啊。”林茹之发现梦境里的学院是空无一人，但梦境里的物品却是在不断变化，显然现实里的东西在梦境中都有备份。只要有念脉，那么学校里就出不了乱子，就算是被毁掉，也能恢复原状。

    当然能恢复的只是建筑，不包括人。

    “通过念脉能够实现现实和梦境的实时互动？难道现实和梦境真的能一一对应？这也太厉害了。”林茹之看到宿舍里的东西动来动去，知道肯定是陆小雪在操心，一会儿开关门，一会儿开关窗户，很是不安。

    为了不让美少女太操心，林茹之决定尽快找到念脉的关键。这东西的作用似乎是连接梦境和现实，用它去保护神龙不知道能不能行。也不知道具体如何操作，但如果拿走了念脉，学校就失去了功能，很多设施会瘫痪，彻底失去作用。

    到处走走，很快林茹之发现这是一个封闭梦境，通过正常的入梦方法根本无法进入。“这地方应该算是一种设施，一种确保学校可以运行的重要设施。”她认为这就好像是地下水管和电缆一样，平时看不到，但至关重要。

    整个梦境就是校园，面积很大，林茹之跳到了屋顶，喊道：“有人么——”应该是没人的，但不妨碍她试试看。如果有人的话，她倒是想要问问有没有办法制造一个念脉，到时候就不用破坏学校的财产了，只需要给陆小雪准备一个全新的念脉就行。

    “有人么……”梦境里是林茹之的回音。

    确实没人，那就回去吧。

    林茹之决定回宿舍，继续通过白花离开，然而等到她回去的时候，却发现白花不见了。宿舍大门洞开，似乎是有人闯入了。

    “难道被老师发现了？”林茹之一惊，以为在现实中老师进宿舍了。

    没白花不行啊，一般方法根本无法进出封闭的梦境，只有通过第七识世界才行。



第三百二十七章往外拐
    绕了一圈，回来就发现白花不见了，林茹之傻眼。还能遇到这种事情？她可怜无助地站在宿舍里，眨巴眨巴可怜的大眼睛，左看看又看看，不知如何是好。

    “这是一个会跟着现实变化的梦境，真的是和现实一样无法控制。”林茹之也很无奈，这种受到现实即时影响的梦境确实是充满了变数，也就是四分之一时辰的时间，白花就失踪了，肯定是现实中出现了变故。

    虽然不知道发生了什么，但林茹之必须得想办法找到白花，不然她出不去啊。可怎么找？小院面积可不小，而且现实中很可能会把白花带出学校，到时候她想找也找不到了。

    先飞起来看看，林茹之运转超级视力，想要看看荷包到底在哪。

    陆小雪也没想到外婆会突然出现，而且一点也不听她解释，直接带上念脉就走。

    “外婆，我同学还没有回来，先把念脉留下来吧。”陆小雪哀求道。

    然而这位鹤发童颜的老妇人却丝毫不给面子，拿了念脉就走，并且说道：“既然已经找到念脉，你也不用继续留在学校了，跟我回去。”

    没想到外婆这么直接，陆小雪很伤心。

    陆小雪的外婆陆雪，虽然和姚远山同龄，但她可比姚远山外表年轻很多，看着根本不像是有外孙女的老人，一席神秘风格的紫色罗裙，充满了危险的秘密。她的眼神锋利又寒冷，对于外孙女释放一个禁言的信号，希望她不要再多说什么。

    她们要关注的是天下，没时间关心一两个小角色。如果神龙体系崩塌，到时候就不是一个人两个人的安慰，而是上百万人可能会直接饿死。

    陆小雪了解外婆，知道自己肯定不可能阻止她了，如果自己非要叽叽歪歪，外婆肯定会把自己打晕，然后带自己离开，那就真的完了。只靠自己是不行得，所以她想到了寻求援兵，必须寻找老师的帮助。

    陆小雪转身就走。

    看着不省心的外孙女，陆雪没有阻止，就让她再疯一段时间，反正很快一切都会结束了。她没有去追，而是带着念脉继续离开，此时此刻念脉才是最重要的，外孙女和自己的生命都只能排第二。

    从陆雪的时代就开始寻找的宝物，足足花费了五十年，真不想出任何的差错。

    然而她不会想到，外孙女会为了保护一个外人阻止她带走念脉，陆小雪找到了姚远山帮忙，希望他能阻止外婆。

    这点陆雪是绝对想不到的，没想到外孙女会找了老师阻拦她，这不是开玩笑么？特别是她找谁不好，非要找自己的老冤家。

    陆小雪并不知道外婆和姚老师之间的瓜葛，她只是前不久才知道姚远山掌握第七识，所以想着他肯定能阻止外婆。

    姚远山也没想到自己又能在学校里碰到陆雪，这个女人真的是自己的劫啊。当年自己就是因为她才吃了大亏。

    “小雪，你让我失望了。”眼看外孙女胳膊肘往外拐，不失望是不可能的。

    “外婆，我不能放弃同学。她不但是我的救命恩人，也是我最好的朋友。”陆小雪满脸认真。

    姚远山虽然不是很清楚情况，但大概知道林茹之又又遇到麻烦了，而关键的东西却被陆雪带走，所以陆小雪找他来抢回东西。

    “不管你拿到了什么，我想都应该属于学校的财产。”姚远山说道：“所以还请你放下。”

    陆雪看着姚远山，冷冷地说道：“你还真是一点也没有改变，你这样会没朋友的。”

    “这个不牢你操心。”姚远山坚定地说道。

    “老师，东西就在那个荷包里。”陆小雪说道。

    陆雪严厉地瞪了外孙女一眼，真的是太失望了，怒道：“小雪，你这样还算是陆家传人么？我平日太骄纵你了，才让你把我的教诲全部丢到脑后去。这笔账先记着，回去一定要严加惩罚！”这不是开玩笑的，肯定要重罚。

    姚远山知道这个女人的厉害，一点也不敢大意，趁着对方分心，立刻发动第七识。

    陆雪乃是六识造梦宗师，立刻察觉敌人的动静，随即进行了反击，一道方术护盾瞬间完成，动作熟练。

    防御，说明她并不想浪费时间战斗，只想一击脱离。她决定在姚远山进攻的时候，就借力逃走。她很清楚姚远山现在就是个残疾人，也不欺负对方，就不浪费时间和他战斗了。

    姚远山掌握第七识的事情很少人知道，在学校除了林茹之，就是院长和吴张了，陆小雪都只是刚刚才知道。陆雪是不知道的，她只知道姚远山中毒之后人已经废了，一生都只能维持四识水平，是一个悲剧人物。

    从天才沦落为废人，确实可惜。

    然而陆雪刚做好准备，就意识到不对劲，周围的空间突然变得晦涩难明，甚至是连念能都变成了一潭死水，这样的异常让她的所有准备都化为了乌有。因为她无法做出任何的动作，只能眼睁睁地看着姚远山从她手里拿走荷包。

    她意识到这是梦神教的力量，绝对不会错的，这是静之奥义！作为鉴梦会的核心会员，她也是博闻强识，知道静之奥义是多么可怕的存在，这可是第七识的力量啊！

    “天才果然是天才，看来是老院长帮你找到了静之奥义的修炼方式。”陆雪难掩惊叹道：“来帮我吧，我这里正好需要一个掌握第七识的造梦师。”

    “如果我拒绝，你是不是还要给我下毒？”姚远山却严肃地反问道。

    “当年的识毒确实是我的东西，但不是我下的毒。我早就已经解释过了，那是我的助手自作主张，与我无关，凶手已经被杀了。”陆雪很淡然地说道：“我并没有说谎，这就是事实的真相。”

    真相就是这么可笑，当年陆雪也招揽天才，可被姚远山拒绝了。因为他当年暗恋陆雪，所以不想做她的手下，想要做她一辈子的男人。结果拒绝之后，陆雪的手下直接给姚远山下了识毒，把他毒废了。

    事后，凶手交代就是看不惯姚远山嚣张的态度，就是要害他成为废物。陆雪因为姚远山的原因受到了惩罚，毕竟是她把这么危险的东西带入了学校，但因为下毒者供认不讳，这件事确实不是她的命令，所以她没有被开除。

    之后她和姚远山还是发生了一些事情，姚远山一直责怪陆雪，所以一直暗中跟踪，搞得她都没办法偷偷摸摸地调查学校。一次她都察觉到了念脉，却被姚远山搅局，使得她再也没有锁定念脉。

    现在想来，当年察觉念脉，是因为仓库的迁移。

    “呵呵，你还是没有意识到错误，总是以为自己是对的，你有没有想过，或许当年我只是希望得到一声道歉。”姚远山当然也知道当年的事情，首恶已经被诛杀了，但陆雪却从来没有道过歉，因为她从来不认为自己错了，她总是对的，这种态度真是太让人厌恶了。

    过去了这么多年，她依旧没有任何的改变，依旧还是一副我永远是对的态度。



第三百二十八章二连发
    第七识一开，念脉直接回到姚远山手上，他负责拦住陆雪，让陆小雪回去帮林茹之，虽然他也不知道林丫头又搞什么情况，但他选择相信。

    陆小雪看得出外婆已经非常生气，但好友还被困在梦境中，她必须回去。

    眼看到手的念脉又被夺走，陆雪的眼神如刀似剑，简直是要把姚远山大卸八块。奈何第七识的控制还没有消失，她现在也无能力为，第一次遇到这样诡异的战技。不过她知道这样的状况，姚远山撑不了多久及，只要耐心等待就行。

    面对稳如磐石的陆雪，姚远山的压力很大，这是对方的优点，不管遇到什么问题都绝对不会慌乱。对方肯定是赌自己无法长时间支撑，真是一个难缠的对手，超出自己的能力范围。虽然他很想板着脸不让对方看出端倪，奈何巨大的压力还是让姚远山无奈，他又不能真的痛下杀手。

    只要有丝毫得松动，接下来必然是来自敌人暴雨雷霆的反击，姚远山是肯定挡不住的。

    陆小雪的速度还是不够快，因为外婆即将就能恢复行动，头发无风自动，念能已经开始松动。她看着姚远山，眼神波澜不惊，越是如此，越是代表她的怒火将会如惊涛骇浪。

    陆小雪都能感受背后外婆的气场要追上来，把她给笼罩了，不由加快脚步。

    时间一分一秒过去，姚远山的压力越来越大，果然对手越强，自己能控场的时间越短，已经要到极限了。

    “就是现在！”陆雪一口气突破静之奥义，她的念能改写了周围的色彩，一瞬间，彩色扭曲的念能如章鱼的触手一样扩散开来，滚滚朝前，去抓外孙女。

    轰，姚远山根本挡不住，没有了第七识，他四识水平的能力就好像是螳臂当车一样被冲开。念能就好像是胶水一样，让空气都变得黏着，呼吸都变得困难。外婆果然是生气了，虽然表情上看不出来，但她动手之时毫不犹豫，真的是太吓人了。

    陆小雪大惊失色，再次加速起来，但背后宛如噬人洪水一般的念能速度更快。

    必须回到宿舍，必须回去，一双长腿努力交替，奈何现在两条腿根本不够，真的想要向父母再借两条腿。

    要被追上了，陆小雪绝望了，没想到连掌握了第七识的老师也无法抵挡外婆，难道自己要害死最好的朋友了么？

    突然间，陆小雪感觉有人在自己身边抵御，好像是在鼓励她。虽然身边明明没人，但她确实是听到了声音，是林茹之在说话。

    “别停下，交给我。”确实是林茹之的声音，她是在封闭梦境中找到了念脉的动向，等她靠近念脉的时候，能清晰地感觉到现实中发生的事情，发现陆小雪正在被追杀。她想到要把自己的第七识输送到现实，通过念脉可以做到的。

    静之奥义！

    彩色念能宛如撞击到了堤坝，瞬间被截停下来。今天陆雪也是见鬼了，短短时间内竟然受到了两次静之奥义的阻拦，也是够倒霉的。

    陆小雪这次一口气跑回宿舍，林茹之在梦境也跟着念脉，一回到宿舍立刻就回到身体里去。

    睁开眼睛，长长地松了一口气，自己还活着，不过这次用了不少第七识，所以不止口识没感觉，连眼睛都有些模糊了，变近视眼了。

    林茹之很无奈，果然是有风险，但死不了。

    “太好了。”陆小雪抱住林茹之不撒手，她是真担心自己害了朋友。

    “是不是有人在抢念脉？”林茹之从拟梦手镯里找到待售的近视眼镜，找了一双适合自己的戴上，勉强恢复了些视力。

    “是我外婆来了，肯定是姥姥通知她的。”陆小雪说道：“我都劝她等等，可是她根本不管。”真的是委屈，感觉外婆一点也不在乎自己的感受。自己只是希望多一点时间，确保林茹之的安全，外婆都不愿意等，委屈到想哭。

    现在看到好友安然无事，她的眼泪终于忍不住了，美少女的崩溃往往在一瞬间。

    “不哭，不哭，我不是没事么。”虽然不知道什么情况，不过陆小雪肯定是受了不少委屈。

    陆小雪哭得更难过了，把情绪全部发泄出来。

    真是个善良的姑娘，可惜念脉也并没有展现什么奇迹，这东西是不是能挽救神龙也只是一个未知数。不过如果真的把念脉带走，学校确实会蒙受损失，这点是肯定的。虽然林茹之也不知道念脉到底是如何运转的，如何将梦境和现实连接在一起，单单凭借她的所见所闻，虽然奇特，可惜并不知道应该如何应用。

    “丫头没事吧？”姚远山看陆雪又被静之奥义打击，就知道林茹之肯定没事，来到宿舍一看，就看到她完好无损。

    此时林茹之的身体已经恢复正常了，龙女状态已经消失，念能全部用去压制陆雪，导致这位高手现在还没有恢复正常。

    “我没事。”

    林茹之刚说完，姚远山就准备拿走念脉，说道：“这东西是前晚骚乱中掉落的道具，得还给学校。”既然没事，道具就得拿走了，免得陆雪继续盯上这东西。

    “听老师的。”林茹之乖巧地说道。

    “你这丫头明明不是住校的，却躲在人家宿舍里，还拿了学校的道具，这可是严重的违纪行为。”姚远山现在也是老师，可不能让林茹之知法犯法，当然他并不会告密。接着他上手触碰白花，却发现手指直接穿过。

    “嗯？”这显然是出乎意料，看得见摸不着？他迅速回忆了一番，想到了什么，说道：“原来如此，她一直想要找的原来是九龙学院的念脉。”“你们两个可真行，这么重要的东西也敢自己研究。”他是真服了林茹之这个胆大包天的丫头。

    直接拿上荷包，走人。

    陆小雪觉得不给外婆也好，不能再为了自己而伤害无辜了，自从和林茹之有了同理心之后，她就觉得不应该为了自己而破坏学校，因为有很多人都把学校当做自己的家，所以她不能像外婆一样自私。

    而且她也不想离开学校，如果外婆得到了念脉，自己也不得不一起离开，这是她不愿意接受的。不如把念脉还给学校，这样一来自己就可以继续留在林茹之身边了。

    林茹之无所谓，反正她对于神龙衰落无动于衷，如果大家都没有神龙，楚国反而可以利用先进的经验反超四国，到时候攻守之势异也，看谁还敢瞧不起楚国人？！

    所以两人都没出声，就让姚远山带着念脉离开了。

    等到陆雪恢复正常，念脉已经在院长的办公室里了。没想到，五十年的努力，到最后又功亏一篑，简直要气疯了，这次失败完全是外孙女的错，看来这丫头是真不想活了。



第三百二十九章说服
    失败绝对不能被容忍，她可以原谅外孙女的任性，但绝对不能原谅失败。明明都拿到手了，最后却失之交臂，这种失败真的是忍无可忍。她很清楚念脉一旦回到学校，再想找到可就难了，说不定还得花费五十年。

    可眼下，她能怎么办？这股怒火无处发泄。

    “不能小看那个女人，她不会善罢甘休的。”姚远山对院长说道，不能掉以轻心，因为他太了解陆雪了，她的实力本身就不能小觑，更不要说可怕的驭人之术，有一批人愿意为她出生入死。

    院长也很清楚对手的难缠，念脉是绝对不能交出去的，因为学校的很多神奇设施需要念脉才能维持。

    “看来传言是真的。”院长也大概知道陆雪为什么要抢夺念脉，十有八九是为了神龙。

    姚远山问道：“什么传言？”

    “是关于神龙的，你一直在帮助老院长，应该有所耳闻才是。”院长说道。

    关于神龙的传言？姚远山立刻意识到了问题，他还真听老院长提起过神龙危机的事情。“神龙混乱，难以支撑，是不是这个传言？”他问道。

    “没错，九大神龙经过一千年的损耗，现在只剩下四条，已经很勉强了。所以为了改变不稳定的现状，陆氏一族集中了最强的力量想要挽救神龙，看来进展并不顺利。”

    姚远山接口道：“确实，如果顺利的话，他们也不会冒险盗取念脉了。现在看来这段时间发生的事情都是为了盗取念脉，他们还真是大动干戈。”把一切都联系起来，从诡异的流泪雕像开始，一切都是为了念脉这个目标。

    “确实如此，幕后黑手基本可以确定是陆雪了。”院长也是很无奈，因为陆雪的身份太特殊了，威望远在他这个新院长之上。老院长活着，陆雪或许还会给九龙学院面子，现在计划失败，她肯定不会罢休，真不知道接下来学院要面对什么狂风暴雨。

    姚远山也沉默了，敌人可以在学院大闹一场，就可以闹第二场，第三场，防不胜防。不过这种事情让院长去烦恼好了，他只要确定林茹之没事就行了。还是尽快利用学校的资源把老院长的衣钵传给她才好，这才是他最关心的。

    院长确实很苦恼，但眼下只能加强保护念脉，其他的事情以后再说。

    至于林茹之，她还在安慰陆小雪，毕竟是出卖了外婆，还是有心理负担的。林茹之表达了真挚的感谢，并且告诉挚友就算神龙完蛋也没关系。

    “神龙系统崩溃又不是你的错，是那些混蛋打来打去，最后打得九条神龙就剩下四条，这个责任就应该由他们承担，根本没资格让你牺牲自己。”林茹之说道。

    “可是天下百姓是无辜的，战争也不是他们的本意。”

    林茹之却说道：“那也应该是那些王公贵族为百姓负责，应该拿出自己的身份地位弥补百姓。民为贵，社稷次之，君为轻，诸侯乱社稷，则变置诸侯。社稷危百姓，则变置社稷。现在是豪强开战，就应该消灭豪强，如果神龙体系已经无法支撑，那就改变神龙体系。”“用其他方法去延续神龙根本没有意义，因为神龙已经被搞坏了，就得让危害社稷的人付出代价。”

    陆小雪没想到林茹之开口闭口就是造反，完全不把王公贵族放在眼里，甚至还说出了‘诸侯乱社稷，则变置诸侯；社稷危百姓，则变置社稷’的狂言。

    这话出自十五岁的少女，如此掷地有声，感觉比外婆还要霸气。外婆从来没说过变革，只是想着继续维持神龙体系，哪怕牺牲生命也在所不惜。但或许真的还有其他的选择，陆小雪听了林茹之的话之后，也觉得勉强维持神龙也没意义，因为只要那些诸侯还会开战，那以后神龙还会减少。

    等剩下三条、两条神龙的时候，就算把她们一族全部献祭了也无济于事，所以事情的关键根本不是维持神龙，而是应该解决那些危害社稷的贵族才对。

    “或许你说得对。”陆小雪想着变置诸侯的事情，自己没必要为这些家伙收拾烂摊子。仗是他们打的，神龙是他们杀的，现在全世界都要承受恶果，这些家伙又要求陆氏一族去牺牲，哪有这样的道理？

    牺牲可以，但至少应该变置诸侯，应该把王公贵族全部换掉才行。否则自己的牺牲又有什么意义？不过是去填无底洞罢了，根本改变不了神龙体系崩溃的现实。

    越想越觉得有道理，她不由感激地说道：“遇到你是我的福分。”林茹之的话真的太有道理了，让她找到了反抗自己命运的理论基础，她现在终于有力量去对抗外婆了，她不但不想自己牺牲，还想劝外婆看清楚一切问题的核心。

    “不用客气，我们是好朋友，这些都是我应该做的。”林茹之表示两人有双修之缘，根本没必要客气。

    再说了林茹之作为楚国人，早就没有神龙庇护，早就开始寻找新的出路了。

    “谢谢你总是能无条件地相信我。”这种被信任的感觉真是太好了，陆小雪也是第一次遇到林茹之这样毫无条件支持自己的人，甚至在大是大非的问题上也毫不犹豫站在自己这边。如果换了一个人，肯定会说为了天下牺牲小我，可是林茹之却尖锐地指出了问题不在于牺不牺牲，而在于为了谁牺牲，如果不变置诸侯，牺牲是毫无意义的。

    这些话连外婆都不会说，只有林茹之思路清晰地相信着自己，陆小雪内心中充满了难以抑制的感动，最后这份感动化为了对林茹之的依赖，她感觉自己再也不能离开对方了。

    美少女就是应该受到信任，林茹之多少是有些颜控的，对美少女没有抵抗力。

    两位美少女建立了坚定的友谊，以后有机会还可以升华一下，发生一些超越友情的事情。

    学校恢复正常课程，可惜并没有回收所有道具，因为老师也不知道掉了多少道具，但肯定不能一直停课，所以恢复上课，所有学生可以回学校了。

    姚远山也慢慢将结草社的知识传授给林茹之，其中就包括危险的鬼方秘术。这些技术都非常危险，所以他是千叮咛万嘱咐，林茹之一定不能随便使用。

    与此同时在《失梦世界·识王》中又找到了很多新的道具，其中还包括新的战技。终于有人注意到这个梦境的战技了，虽然梦境是压制了念能，大大减少了战技的威力，可事实上里面其实包含了大量的新战技。

    这些新战技来到现实世界，威力可就不受压制了，新战技非常厉害。

    新战技就是林茹之掌握的一些传统武术，比如太极拳，醉拳，形意拳等，配合念能之后，威力不可小觑。



第三百三十章新企划
    《失梦世界》里的识王都很强，而且他们的战技都非常特殊，有独特的风格，全部得到了阿赖耶识的承认，都是可以在现实中取梦学习的。

    异世界的战技风格都很独特，都喜欢配合重型武器，大开大合。因为造梦师的主要对手不只是造梦师，更包括强大的梦兽。但传统武术的敌人就是人，传统武术也基本是在战场搏杀和宫廷舞蹈中慢慢演化出来的，所以两者的区别非常大。

    传统武术获得了阿赖耶识的承认之后，成为了异世界的一套全新的武学分支。

    武学和念能融合，令人耳目一新。虽然对于异世界而言，多出一套新奇的战技也并不会改天换地，但多了一个与众不同的思路就会多出很多变数，就会让社会发生一些变化。

    林茹之对武学的研究并不深入，毕竟以前她只是一个游戏程序员，虽然研究过各种武术理论和视频，可惜没真的练武。但现在她成了造梦师，很多理论可以和实践结合，对武学的理解更上一层楼，所以给五个识王设计了不同的武学招式，让挑战的玩家感受到了非同一般的新奇。

    加上《失梦世界》里出现的各种新道具，这个梦境足以让鲸吞工坊扬名天下，梦境质量如此之高，未来可期。

    “一整套的新战技，真不知道他们是怎么设计出来的。”“风格如此独特，威力也不弱，而且非常节约念能，这样的实力，这五个年轻人真的是前途不可限量，我想今年的龙印应该有他们一份。”

    龙印是颁发给在造梦领域拥有潜力的年轻人，获得龙印之后，年轻人就成为了龙印公子和龙印女郎，会受到各国权贵的招揽，前途无量。

    天下能获得龙印的年轻造梦师也不过三百多人，足见龙印的珍贵。

    “我看可以，鲸吞工坊已经证明了自己的实力。”

    给鲸吞工坊颁发龙印的决定算是铁板钉钉了，但此时他们五人还一无所知，他们还在关注《失梦世界》的评论。

    “有人说我们的梦境太难，对资源控制太严格，而且压制了念能，人为增加了难度。”赵立说道。

    “他们根本不懂，要是不这么做，怎么突出世界观，怎么创造这么多道具和武技？而且他们只关心难度，却一点也不考虑世界观，这可是人挑战神，难不是正常的么？”钱多多现在非常自信，对于这些评论进行了有力反驳。

    “可不是，也不看看梦境的设定，这可是挑战识王，要是轻松就能做到，那还有什么史诗感可言？”

    五人通过两部梦境的成功，已然是建立了自己的底气，对于这些质疑声毫不在意。难有难的道理，而且难也有难的价值，梦境中有那么多高回报的道具，大量玩家无惧难度加入其中进行淘金。

    从梦境中获得道具和战技，然后去挑战梦兽，获得种子资源，这样一来就形成了循环，就能推动造梦师的发展。

    “我们下一个梦境做什么？《失梦世界》的故事已经结束了，最后玩家收集到所有的第七识碎片，可以选择继续梦境时代，也可以开创失梦时代，故事已经很圆满了。接下来应该考虑新的梦境了。”钱多多说道，他已经迫不及待地希望可以创造全新的梦境了。

    “要不创造一个无界梦？”无界梦就是网游，投入可不少，虽然他们现在有点资本，但没有无界梦的经验，贸然投入还是有风险的。但赵立觉得可以试试，毕竟谁也不是一开始就有经验的，正是因为没有尝试过，才想着挑战。

    “可以试试。”其他人也想向更高的难度冲锋。

    都是年轻人，他们当然是希望更进一步，而不是原地踏步，更不想不进则退。不过等他们讨论故事的时候，分分钟回到了传统的复仇故事。

    他们想来想去，写了三个故事脉络，全是复仇的故事，好像没有复仇就无法展开故事一样。行侠仗义，路见不平，这些故事都太老套了，很难写出彩。

    “我们五个人凑在一起也写不出林茹之的感觉。”赵立承认五个人加起来都不如一个十五岁少女。

    “也不知道她的脑袋瓜子怎么长的，她的故事就总是动人心弦，总是悬念迭起。”“我们的故事就好像是臭袜子一样，看了开头就能知道结果，不是传功老人，就是奇珍异宝，真的是一点新奇的感觉都没有。”钱多多也深刻地进行了自我批评，也觉得自己的故事惨不忍睹。

    另外三人也是连连点头表示赞同，不是他们不努力，实在是没天赋啊。

    “想要写一个好故事真的太难了。”

    可不是难么，所以他们才愿意不惜代价留下林茹之成为工坊的神秘第六人。

    “晚上等她下课，去问问她有什么想法。”钱多多说道。

    学校那边基本平稳了，念脉回到了学院，林茹之和陆小雪继续上学。反正陆小雪现在住在学校里，也不用去看姥姥和外婆的脸色。加上林茹之的劝说，她也想开了，诸侯贵族必须付出代价，只有惩罚了罪魁祸首才行，否则不管牺牲多少都是无用功。

    林茹之则更是深藏功与名，并没有和陆雪面对面，只是通过念脉暗算了她一下。

    陆雪现在想夺回念脉，得去找院长的麻烦。

    当然林茹之晚上也没闲着，要进行结草社的活动，这可是秘密社团，研究的都是见不得光的内容，所以必须秘密学习，不能让外人知晓。结草社藏了很多的秘密，姚远山会一点点传授给她。

    不过鲸吞工坊毕竟也有林茹之一份股份，所以五人前来寻求帮助，她肯定不能坐视不管。等听完五人的描述，可以确定他们是想要挑战网游，只是缺少一个精彩的故事。

    “我们准备创造一个不输《九龙遮天》的精彩梦境。”钱多多一本正经地说道，现在他对自己的要求可不低，直接瞄准了最出名的目标。

    林茹之心想《九龙遮天》的成功可不是那么容易模仿的，所以她说道：“我们要坚持自己的审美风格，而不是盲目模仿。”

    “说的对，我只是说不输给《九龙遮天》，没说一定要是相同风格。这是我们写的故事，你看看吧。”钱多多也知道可以学习，但不能抄袭。

    三个故事都是普通的侠客故事，不是复仇就是行侠仗义，很套路。吃瘪，遇到奇遇，升级，奇遇也就是灵丹妙药和传功老人，也是非常套路。

    林茹之心想这年头真的还有人喜欢看这种传统故事么？大家应该更喜欢杀人夺宝的套路，想要变强不是捡到宝物，也不是遇到好心人，而是通过自己的计谋暗算杀死强者，抢到宝物。主角瞄准别人的宝物，别人也瞄准了主角的宝物，于是就围绕宝物进行各种搏杀。当然主角肯定是一路升级，各种越级打怪，最终成为至尊强者。



第三百三十一章乱中有序
    “你们最初的《剑十三娘》和《铁血令》也是这个套路，最后失败了，通过这个经验教训就能看出这年头大家的口味都已经变了，传统的恩怨情仇已经不适合这个时代了。其实你们可以仔细想想为什么。”林茹之表示得让他们意识到时代不同了，创作故事的思路也得变化。

    “有什么不同？”大家表示没感觉不同啊。

    “传统故事的人际关系其实很简单，基本就是一群小圈子里的人，大家都互相认识，熟悉人品。所以反派基本都是伪君子，就是表面一套背后一套，奇遇也基本都是成名的老前辈帮助后辈提升功力。就是一群熟人之间的尔虞我诈，大家都是看口碑的，所以做事都会尽量留点底线。”“而现在很多人都开始了旅行，去陌生的地方，认识陌生的人，传统的小圈子被打破了。当两个陌生人相遇，首先要面对的就是猜疑链和信任问题，最后很容易会因为争夺一件宝物而引发血战，在这样的社会环境中，口碑不重要，基本就是遵循先下手为强的规律，所以大家肯定不会喜欢传统梦境。”

    林茹之表示差距还是很大的，传统的爱恨情仇适合小圈子，因为大家很熟悉，都是根据口碑进行相处。而新的时代，大家都进入了一个全新的社会关系，在建立口碑之前必然是互相猜疑。

    五人面面相觑，显然他们并没有这样的感受，可仔细想想还真是这样，现在的年轻人都喜欢出门闯荡，大城市里充满了年轻人，他们离开了熟悉的家乡，进入了陌生环境，肯定是感觉到处都是敌人。只有通过长时间的努力，才能建立新的人脉，才能稳定关系，才能重新建立小圈子。

    “有道理，很有道理。”赵立直拍大腿，他现在可算明白《剑十三娘》《铁血令》为什么会失败了，因为这两个梦境就是小圈子的故事，谁正义谁邪恶全看口碑。可是眼下的社会并没有这样的环境，真正能支撑口碑的人很少，大家其实面对的都是陌生人，自然就没有代入感了。

    “猜疑，不安，焦虑，才是这个时代的核心。”赵立双眼放光地说道：“所以人和人的关系不是讲道义，而是讲实力，因为只有实力才能重新确定人际关系，才能建立新的圈子。”

    其他人也是恍然大悟，以前他们创作的都是人际关系稳定时期的故事，而现在应该创作的其实是人际关系危如累卵的故事，因为这是时代的旋律。

    “佩服。”钱多多是无言以对。

    不过这不是林茹之第一次讲述故事应该契合时代了，在楚国的时候她就研究过楚国的梦境风格，喜欢冷淡、清瘦，缺少朝气。现在她也是直接指出了鲸吞工坊的问题，他们定位的客户目标是年轻群体，可故事却很老套，其实就是因为没有搞清楚年轻人的人际关系中充满了不确定性，所以他们更喜欢优胜劣汰的风格，因为他们还没有确定强弱，还想拼一拼。

    工坊的成员也是年轻人，所以林茹之这么一说，就立刻豁然开朗，意识到了自己的问题。

    “那应该把故事写得更残酷一些，胜者为王败者为寇，要在梦境中体现年轻人的焦虑，要让大家都感受到建立人际关系的艰难。”赵立激动地说道：“那我们应该讲的就是陌生人之间的尔虞我诈，刀光剑影，每一个陌生人都是潜在的敌人。”

    钱多多一言不发，已经开始了构思。

    赵立继续说道：“前一秒还是朋友，下一秒就是敌人，不讲感情只讲利益，任何人之间的关系是侧头侧尾的实力比拼，一切都充满了变数。这样的世界一定很可怕，又很无奈。”

    林茹之心想就是这样，所以杀人夺宝才成为了主题，因为大家都想要争夺上游，都还想更进一步，所以必须抢夺别人的资源，只有这样才能最终通过实力敲定小圈子的尊卑。

    传统故事，小圈子里的站位已经确定了，然后一群人按照圈子的游戏规则尔虞我诈，大家并不会破坏这个规则，而是为了维护规则而战。

    新型故事，则是一个确定站位的过程，这个过程必然充满了血泪，是迷茫地寻找，是狠辣地斗争。人的身份和阶级都是流动的，充满了不确定。弱者可能变强，强者也可能一命呜呼，所以大家都充满不安，因为一切都不是稳定的，也没有什么规则可以保护自己的利益。

    五人立刻开始创作新的故事，这次杀人夺宝成为了主要的内容，这样就很迎合时代的脉络了，就能体现出当代年轻人的心理。

    故事会更残酷，因为大家都是杀来杀去，根本没有感情可言，大家眼中只有宝物，根本没有仁义礼智信。

    “这样的故事真的好么？”等到五人完成了故事，突然就开始了反思，毕竟这故事他们自己都害怕，这样的故事真的是太黑暗了。

    不是指血腥恐怖，而是充满了猜疑链和不信任，每个人都戴上了面具，表面上笑嘻嘻背地里就可能捅人一刀。完全不讲道义，只有利益，可谓是全员恶人。

    “是啊，虽然故事是我们自己写的，可我都不敢重读一遍，就担心自己的心也会堕落黑暗，再也无法去相信别人了。”他们也没想到自己能写出这样残酷的故事。

    于是他们又把新的故事交给林茹之看，让她提意见。她觉得很不错，已经很有杀人夺宝的感觉了，大家都处于猜疑链中，先下手为强是唯一的选择，这是一个失去秩序和规则的世界，只有实力为尊。

    “很不错，但还是缺少一些秩序，要乱中有序，可以在其中添加几条秩序路线让大家选择。这样就有了不同的阵营，就可以互相竞争，同时也能建立新的秩序。混乱和秩序就好像是一个螺旋，不断交替。”林茹之表示这个故事已经够混乱、够残忍了，但光是黑暗、深沉、残忍是不够的，要在混乱中建立秩序，这才是真正的发展规律。

    “有道理，可是建立什么秩序呢？”这五人只是造梦师，不是思想家。

    林茹之表示儒释道墨法、多神教、一神教这些都可以，选择还是很多的，可以建立不同的秩序，让玩家自己选择立场，然后参加战斗。

    现在的网游似乎还没有阵营的说法，最多就是玩家自发组成公会进行对抗，并没有说游戏给出阵营，让玩家自己选择，去和其他阵营的玩家对抗。

    似乎有搞头，于是林茹之觉得可以拿一神教、多神教、儒释道法墨七种秩序作为阵营思想，在混乱的时代中，让玩家自己选择新的秩序。

    林茹之也是一点也不私藏，想要一个网游有生命力，基础必须要踏实，加入这些内容是完全必要的，只有足够吸引大家，才能有可能超越《九龙遮天》。



第三百三十二章巨大挑战
    什么是礼崩乐坏，就是实力的错位，诸侯的实力比天子强，大夫的实力比诸侯强，家臣的实力比大夫强。大家都不把规则当回事，于是就礼崩乐坏，以实力为尊，打来打去。

    这个时候儒墨道法就站了出来，林茹之再加上佛教，一神教，多神教，大家奔走相告，寻求出路。这样的网游，应该叫做《百家争鸣》。

    背景就是春秋战国，故事就围绕礼崩乐坏和百家争鸣进行，不同阵营之间进行战斗和辩论，尝试在梦境中建立一个全新的秩序。

    旧的秩序崩溃，新的秩序将会崛起。

    这可是一个巨大的话题，聊起来一晚根本不够，所以接下来的时间里，上半夜林茹之给五人上课，下半夜她上结草社的课，忙得不亦乐乎。

    有时候，连警幻仙子也来听听百家争鸣的课程，因为太了不起了，林茹之简直就是在构建一个完全不同的世界。谁也无法理解她脑子里到底是如何会有这么完整的世界观，这根本不是依靠想象就能完成的，这些深邃的思想完全不是一个人可以想出来的，没有累积和发展，根本不可能凭空出现。

    可不是么，林茹之可是杂糅了地球古今中外的思想，把它们全搬运到了异世界。这些思想都是经历了千年时光累积而成的，都是不同国家地区的人在实践中总结出的经验。

    现在林茹之一股脑把这些经验全部分享出来，可不就是听得人如痴如醉，不能自已么？每一个上课的人都觉得自己的灵魂得到了升华。

    当然林茹之肯定不是什么文学历史的专家，也不会背诵古文，所以很多内容都是经过加工的，但大体的含义肯定没错，儒释道法墨，多神教，一神教其实都是分配关系，只是分配关系的契约各有不同，劝诫人的戒律也有不同。

    多神教，林茹之选择得是至高梵的天竺宗教，这个宗教体系庞杂。不同的神灵都可以获得至高梵得赐福，相信哪个神，哪个神就代表了至高梵。

    至高梵就是最强的力量；下面是三相神：梵天、毗湿奴、湿婆；下面还有诸多正神和苦修者。反正信哪个神都行，因为每个神都可以代表至高梵。所以看似是多神教，但多神也是在至高梵的体系下。

    就好像中国神话里圣人、神仙虽然厉害，都都要受到天道制约差不多。至高梵也制约着所有神仙，所以神仙受到凡人的诅咒也会应验。而信徒只要按照神的方式进行苦修，就会得到赐福，可以提高身份。

    还有佛教，佛教其实应该是无神论，因为佛并不是神，是凡人修行而成。凡人觉悟了，就是佛。所以虽然佛教也是宗教，但还是起源有些不同的。后来佛教出现了各种清规戒律，需要信徒去遵守，开始变成了宗教。

    一神教则是只拜一个抽象的上帝，这个神没有神像，他可以全知全能，什么都管。上帝是不是会和人类沟通，偶尔能得到上帝启示的人就是先知，先知的任务就是在人间宣传戒条。这些戒律就是人和神的约定，人如果按照戒律生活工作，那么上帝就会回馈他们流着牛奶和蜂蜜的土地。

    如果人违法了戒律，那么上帝就会在最终审判的时候将犯人全部丢进地狱，永世不得超生。

    宗教分配方式的特点，就是遵守神定下的规则，只要完成，就会得到一定的回报。不管是信哪一个神，都需要辛苦地修行，最后就可以从神那里得到好处，虽说是信仰，却离不开交易。

    儒墨道法，则是世俗的分配方式，没有神的概念。儒家遵守的是美德，只要遵守仁义礼智信，维持礼制，大家就能进入大同世界。

    墨家则是兼爱非攻，讲究的是兼相爱交相利，是人和人之间互相关爱，互相平衡利益。当然墨子也用鬼神来吓唬人，如果不兼爱，就会被鬼神惩罚，这点有些像宗教。

    道家就简单了，推从‘无’，无为而无不为，不争而天下莫能与之争。讲究的就是人要多多注意自己看不到得东西，而不是只关心看得到的利益。

    法家就更简单了，设置法律，用法律管理国家，奖罚分明，遵守法律做好事就奖励，违背法律做坏事就惩罚。法家最擅长就是变祖宗之法，就是打破旧的利益集团，去培养新的利益集团。

    林茹之从分配关系上讲，很多古文的内容是无法呈现出来的，毕竟这么大的体系，她也不可能知道全部内容，也只能就这样讲了。

    “在礼崩乐坏的时代，重新规定应该做什么，不该做什么。又解释了为什么要这么做，为什么不能这么做。大概就是这么做可以得到什么好处，不这么做会得到什么惩罚。”赵立他们毕竟都是高材生，加上林茹之讲得也很通俗易懂，所以他们也就明白了不同学派的相同点和不同点。

    “简单来说就是这样，就是权利和义务。”林茹之表示应该做什么、不做什么就是义务，完成义务之后得到什么奖励就是权利。

    所有学派其实都是如此，只是通过了很多的学说去证实自己的分配才是对的，证明为什么大家要执行自己这套分配方式。

    有些是通过恐吓，有些是通过利诱，当然也有一些就是符合人心的预期。总之都是有优点也有缺点，这样就形成了一个百家争鸣的格局。

    当然其实并没有一百个派系，林茹之掰着手指头也就讲了七个派系。还有兵家、农家、阴阳家、小说家等等内容没说，当然各种原始宗教，巫教也没说。

    以后可以作为新内容加入进去，一开始就七个派系吧。

    玩家进入梦境，经过新手村之后，就可以选择不同的派系进行游玩，肯定会非常非常有趣。

    反正连警幻仙子都忍不住想要进入这样深邃的梦境，和那些智者好好交流。

    “我已经迫不及待了，如果真的能把七大派系呈现出来，绝对能超越《九龙遮天》，我们快把故事完成吧，我已经忍不住了。”钱多多最为激动，感觉自己的小心肝都已经跃跃欲试了。

    “不要着急，这么优秀的内容，要是不好好设计，就太浪费了。”赵立说道，他虽然也想立刻造梦，但如此庞大的世界观，得先理清思路再动手，否则他们就是千古罪人了，糟蹋了好东西。

    林茹之表示这些人可以慢慢思考，这个真的是急不来的，这么多内容都要塞入梦境中，这绝对是一个大型梦境，是一个巨大的挑战。就这五个人虽然实力不错，但没有完成大型梦境的经验，所以难度很大，确实需要谋定后动，否则容易操之过急。

    他们都在重新思考如何安排故事，如何描绘一个黑深残、礼崩乐坏的时代，又如何描绘大家在混乱中寻求秩序。难度很大，但他们愿意接受挑战。



第三百三十三章探索
    实力为尊，也得寻求秩序才行。新时代，就是一群年轻人不满于自己的身份，努力增强实力去寻求更高身份。在这样的环境中，大家都会焦虑不安，这就需要寻求新的秩序，围绕新秩序而展开七个不同阵营的战争，这就是《百家争鸣》。

    鲸吞工坊先准备设计世界，林茹之表示世界很简单，就是不同城池形成不同的贸易圈。可以就设计三十个大大小小的国家就行了，设计几个大国，二十多个小国就差不多了，小国就是大国之间的缓冲带。

    大国则有几个主要城市组成，以首都为核心进行分布，基本就是位于水运和陆运的中心位置，这样周围的城市资源才能送到首都进行调配。

    城市完全可以参考历史，唯一不同的就是礼崩乐坏的时代大部分土地都是属于领主的，国王的直属领地很少。所以出现了诸侯的土地比国王富有的局面，诸侯土地上的矿山、河流、森林全是属于领主的，而不是国王。

    国王主要收入就是直属领地，以及收点间接税。

    “就是因为实力和地位不匹配，所以才会混乱，才会各种杀人夺宝，所以在这个梦境里，一切都是混沌的，所以才会寻求新的秩序。人和人的猜疑，国家和国家的比拼，祖宗之法的崩坏，新秩序在艰难地建立。玩家们就是新秩序的建立者，他们必须通过努力才能改变这个世界。”赵立的思维是越来越清晰了，这就是一个全新的世界，大家就是要在这个世界里寻求出路。

    有了基本的框架，接下来他们就开始寻找外包，这样大规模的梦境肯定不是五个人能完成的，他们决定寻找声誉和质量都不错的外包团队，然后又拿出利润租借梦地，要做无界梦，就得花钱。

    这是一个大型梦境，需要做的事情很多。

    林茹之也没闲着，她要学的内容很多，接触过念脉之后，她也在思考阿赖耶识、梦境、现实的关系。虽然她很希望自己能穿越到一个没有任何秘密的异世界，直接一路吃药升级到最高境界，可惜造梦师并不是只靠吃药就行的职业。

    造梦历史也很短，只有千年，还有很多的谜团等待造梦师去解决。林茹之越是学习，谜团就越是多。

    她身边的姚远山、警幻仙子等人也是一起在研究这些谜团。他们可以为林茹之解答一些问题，但有些问题他们自己也在研究，可谓是一起学习一起进步。

    特别是警幻仙子，她现在一头扎入了阿赖耶识、梦境、现实的研究之中，对于无穷等于无穷+1可谓是入魔了，一心想要找到自己在现实中的对应。因为她觉得只要找到自己在现实的交点，就可以去往现实。

    “你使用过念脉，我想所谓的念脉、梦骨应该就是第七识，每个人都应该有第七识。你能不能通过我的第七识去往现实？”警幻仙子觉得光是想肯定不够，现在林茹之的课也上完了，是时候实践一番了。

    之前通过念脉从现实进入梦境，现在是不是可以反过来操作？从梦境去往现实？

    林茹之不是很确定，毕竟念脉是念脉，直接连接第七识。而警幻仙子又没有领悟第七识，怎么通过第七识去往现实？

    仙子却认为第七识就在那里，不管她有没有掌握都不会改变，重要的是有人可以通过第七识去往现实。

    “你来帮帮我，看看能不能发现我的第七识。”仙子说道，她希望林茹之能帮她实现目标。

    “我只能试试。”这种事情她根本没有经验，上次虽然用了念脉，但其实也没什么特别的技巧，完全是念脉带路，而不是她主动开路。

    这次却需要她自己开路，也不知道她能不能和仙子的第七识沟通天地线，也只能试试看了。

    于是两人回到了仙子的住处，准备第一次尝试。

    再次启动第七识，慢慢潜入仙子体内，尝试去寻找她和现实的交点，来到了漆黑的第七识世界。之前她可以直接看到小花，跟着小花走就行了。可是现在她并没有发现仙子的第七识，周围一片漆黑，实在不知道应该从哪走。

    “仙子姐姐？”林茹之喊了一声，奈何没有回应。

    “果然不行么？果然念脉是念脉，一般人并不能直接展现第七识？”对于这个漆黑世界，她只能看到黑暗，无法分辨出仙子姐姐的第七识，就算仙子的第七识真的在这里，根本分不开。

    林茹之很无奈，念脉是很清晰，但显然一般人的第七识无法独立呈现，像她这样能掌握第七识，觉醒先天自我的人毕竟是少数。看着黑暗，她也只能傻眼，毕竟没人教她如何分辨第七识。

    或许不应该用眼睛看，应该用心去感受。林茹之心想自己是不是应该去用第七识去观察第七识，而不是用其他的识。

    第七识也就是末那识，是将眼、耳、鼻、口、身、意和阿赖耶连接在一起的关键。没有第七识，人就无法感受到阿赖耶识呈现的世界，没有第七识，就只能离坚白。

    只有坚固的石头和白色的石头，没有坚固的白色石头，这就是离坚白，眼睛归眼睛，触觉归触觉。没有第七识，就无法把六识分别收集的情报组装在一起，所以第七识虽然看不见摸不着，但它决定了世界呈现的方式。

    鱼眼中有鱼的世界，人眼中有人的世界……

    万物观察世界的方式不一样，获得的情报不一样，组成的世界也不一样。所以林茹之认为不能用普通的方式去观察第七识的世界，必须用第七识去观察世界。

    第七识把不同的情报组合在一起，如果放弃前六识，只用第七识观察世界的话，那么世界会如何？

    是不是可以理解第七识是如何组织世界的？是如何把世界拼凑在一起的？林茹之平心静气，和先天自我面对面盘坐，不断交换前六识。

    先天自我和后天自我就如转动的太极一样，在这个过程中，林茹之希望可以让自己更深刻地了解第七识的运转方式。

    人观察到的世界为什么会是这样？在第七识中，世界真的有这么大的差异么？林茹之不知道，她只是静坐，不断和先天自我进行交换，希望可以了解第七识。

    第七识就是联系阿赖耶识、梦境、现实的媒介。只要第七识在梦境和现实的交点不消失，道具就永远可以存在。但第七识也是有诞生和消亡的，所以有些道具可以存在一千年，但有些道具却消失了。

    不过显然这种事情并不是立刻就能成功的，她也只是稍稍有了感觉。

    警幻仙子得知林茹之没成功，也没有责怪她，毕竟先贤们都没做到的事情，她又如何能强求十五岁的少女？“只要你不忘记我们的约定就行，我也不会急于求成。”仙子姐姐说道。

    “姐姐放心，我一定会努力参悟第七识的。”林茹之也想回报姐姐。



第三百三十四章干正事
    上课，上课，陆小雪虽然担心外婆的怒火，但一直没有动静。而大闹学院的金学院四大天王也消失匿迹，或许他们已经回到了大海之上。

    魏国失踪了一个将军，一直在找，但之前的长公主都没找到，将军自然也找不到了。但他的属下知道，将军是跟着海贼叛徒进入学院失踪的，所以这件事情一定和学校脱不了干系。

    不过领导显然是不准备和学院撕破脸皮，直接说道：“竟然相信海贼，海贼能信么？我看王将军十有八九是被海贼欺骗，现在说不定已经被绑到东海喂了海鱼。”

    这是直接定性将军是被海贼给干掉的，而不是九龙学院。

    属下听了也只能替王将军感觉可惜，毕竟他也是为了完成控制海贼的任务才会如此努力，结果失踪了连调查都不调查，直接就盖棺定论。虽然感觉心凉，但也只能如此了。

    魏国肯定不会放弃抓捕陆小雪，只是眼下王将军失踪，得掂量一下再出手。

    似乎生活恢复了平静，林茹之不得不说背靠学院好乘凉，难怪之前鬼龙刺客来袭，大家都说考入学院就安全了。九龙学院确实是一个可靠的堡垒，躲在里面，敌人都会投鼠忌器。连陆小雪的外婆这样有身份、有实力的人也不例外，毕竟这可是一座有千年底蕴的学校，谁也不知道学校有什么底牌。

    既然敌人不敢来，那就继续好好学习。哭泣雕像的事件已经结束，白吟霜正在寻找其他的探索目标，她本人是很不满的，因为她们早就调查了金学院四大天王的线索，奈何老师反应不够快，还是导致了骚乱。

    她们的功劳没有被肯定，所以她发狠，一定要再找一个事件去调查，一定得留名才行。

    “你们有没有发现古奇那家伙最近经常受伤？”高秋红在聊天的时候，突然提起了同学。

    另外三人显然都没注意过这位嚣张的同学，被高秋红提及，才注意到古奇手上有绷带。

    “他那么嚣张，被人打很正常。”林茹之表示恶人自有恶人磨，态度嚣张被人打是很正常的。

    “我看他是被欺负了，之前我还看到有一群其他学院的人不怀好意地围着他。”高秋红说道：“虽然古奇这个人确实讨厌，但也不能让他被其他学院欺负，我们土学院不能让人看扁了。”

    这点大家倒是认同的，如果真的是其他学院欺负土学院的学生，这是不能忍的。

    “我们不用去帮忙，帮了，古奇也不会领情的。”林茹之知道对方自尊心很强。

    “古奇的实力确实不错，只是学院内藏龙卧虎，他如果能学会低调也好。”陆小雪也不赞成帮忙，反而觉得古奇应该低调一些。

    “那他会不会太可怜了？”高秋红有些同情同学了。

    “不过是受伤而已，死不了的。”林茹之说道：“当年我学习的时候，伤得可比他重多了，现在还不是好好的？他肯定能撑过去的。”

    白吟霜点点头，她也觉得古奇不会那么软弱，肯定会努力变强的，毕竟对方那么傲气，绝对不会允许自己一直吃瘪的。在学校又有校医，受伤也能治好，所以他可以疯狂操练自己。

    她们想的没错，古奇的伤并不是受欺负，而是自己训练出来的。确实有仇人找他麻烦，但他一点也不怂，虽然现在对方人多，自己确实打不过，但他会努力变强，早晚会打败强敌。

    “我们还是谈谈接下来应该怎么办吧？哭泣雕像时间已经解决了，厨师长背叛了学校，已经没我们什么事情了，我们一点功劳都没有，真不甘心。”白吟霜是一心一意想要扬名。

    “马上就要中考了，我看还是消停一点吧。”“而且我们不是造梦师么？想出名应该造梦吧，总是探索学院也不是事啊。”高秋红是真的累了，虽然很有趣，但占用的时间太多，已经影响学习了。

    白吟霜说道：“造梦？就我们这水平，能造出什么好梦？”她对自己的实力还是有自知之明的。

    造梦界的竞争可是很激烈的，一般梦境根本没有人会关注。

    “虽然水平不够，但制造一些简单的梦境还是可以的。比如只需要画面和音乐的梦境，重要的是讲故事和沉浸感，不一定就要追求逼真。”林茹之有这方面的经验，所以自信地说道：“我们要扬长避短。”

    “你有什么想法？”白吟霜是没主意，所以问问她们小组的智多星。

    “我们可以开发一些小梦境，也不用太复杂，关键是得有趣味性。”林茹之说道：“比如解密游戏，或者注重讲故事的游戏。只要不超越我们水平就行，我想难度并不大。”

    “可以试试。”

    毕竟是学生，确实应该干点正事。

    “也不用着急造梦，可以多玩一些小型梦境，吸收一下别人的经验。”林茹之提议接下来大家去好好了解一下小型梦境的市场。

    小型梦境的市场并不大，只依靠眼识和耳识、鼻识设计成功的梦境就更少了。白吟霜和陆小雪都有三识水平，林茹之和高秋红则只有二识。

    三识的小型梦境，真的是太稀有了。林茹之在楚国发行的《舞动天下》《大楚提刑官》全是精品了，一个是音乐舞蹈游戏，一个是探案解密游戏，都不是很需要真实性，主打趣味。

    其他也有一些比较出名的小梦境，比如《我有一只宠物》，这个梦境主打就是养宠物，不过这是五识梦境了，毕竟要是宠物的手感不好，大家也不会养。但这个梦境确实很小，就是一个房间，然后全是各种宠物用具，挑选自己喜爱的宠物进行饲养。

    还有《琴棋书画》，这是一个主打学习的梦境，主要就是学习琴棋书画，没有什么太多的功能，只要色彩足够准确就行。

    还有名为《衣柜》的游戏，就是打扮换衣服的梦境，也不需要太多的内容，就是衣服和胭脂水粉一定要够多，够好看。

    反正小型梦境就是把生活的一部分内容给截取出来，满足大家的需求。如果平时大家没钱买衣服，那买一个《衣柜》梦境就可以得到大量的新衣服，虽然只能在梦境里穿，但也算是满足了一下自己。

    所以林茹之很快找到了目标，她们四个女生也可以做个换装游戏，然后增加一些收集要素和交换要素。

    或者是做一个麻将游戏，林茹之表示要是找不到朋友一起打麻将，可以找梦境里的人打牌。延伸出去可以制作卡牌游戏，棋类游戏，大富翁，或者是其他类型的桌游。主打就是本地联机，和朋友一起游玩。

    小游戏只要足够有趣，还是能畅销的。

    四人研究一番之后，发现自己以前确实是小看小游戏了，林茹之直说：“果然没有调查就没有发言权。”调查之后，才知道小梦境的前景。



第三百三十五章竞技系列
    没实力造大梦境，那就搞个小梦境吧，在研究一番之后，四位少女决定制造小型梦境，而且就打造麻将梦境。

    林茹之本来还以为她们对换装游戏更感兴趣，但显然三位少女并不觉得自己有能力设计足够的漂亮衣服，反而是麻将只要学会就能轻松上手，这样的游戏肯定能让大家喜欢。

    “那就打造麻将游戏吧。”林茹之没意见，只要她们同意就行，不过论麻将水平，其实她也就一般般。

    所以第一个难题就是如何设计一个麻将高手的角色，如何让他的实力超越自己？在地球当然是依靠计算机的算力，在梦境中也可以超模打造角色，只是难度很高，需要第六识的水平。所以林茹之决定作弊，利用太极系统预读玩家的手牌，通过出老千的方法提升牌力。

    只要玩家不发现就行，至于提升算力的事情以后再说，等她们的实力提升到六识以后就能轻松做到了。

    麻将很好学，也很容易上瘾，四个人现在是一天到晚研究麻将。不过这只是开始，因为林茹之还有更多有趣的桌游没拿出来呢。

    棋牌只是一个种类，还有桌球，弹球，飞行棋，甚至还有狼人杀之类的游戏，可以慢慢填充。

    这些小游戏拿来练手完全没问题。

    只要有画面和声音就够了，玩得就是游戏规则。

    造梦很简单，就是一张自动麻将桌，然后选择三个不同风格的麻将选手进行对战。要是有朋友，也可以邀请朋友入梦对战，可以本地联机一起打麻将。

    也可以用于赌博，拿念能当做赌注。

    一般而言肯定是不希望大家赌博的，所以林茹之说麻将是竞技游戏。

    “那我们这个梦境就叫做《麻将竞技》或者《竞技麻将》好了，以后如果还有其他的游戏也统一叫做《竞技》，这样一来就可以做一个系列了。”白吟霜的脑袋瓜转得飞快，想到麻将只是小试牛刀，只要打出名气，出一个系列更容易被人记住，也更容易出名。

    这个想法得到了大家的一致赞同。

    很快麻将游戏就完成了，分为三个部分，一个是教学环节，就是教玩家打麻将，一个就是人机对战，一个就是联机对战。

    人机对战又分为两个难度，普通难度，就是一般水平。专家难度，就是直接作弊，读取玩家的手牌。

    四人花了一个月研究、讨论、造梦，可算是完成了这个小型梦境，然后就是审核和复制，都由白吟霜负责，这次是她出钱资助了整个活动。大家都说好了，如果赚钱，收入就作为下一次梦境的启动资金。

    很快就复制了三百份，白吟霜立刻去联系亲戚朋友，希望他们都支持自己的造梦。这可是她第一次参与商业造梦，还是很期待成果的。

    不过作为一种全新的游戏，想要让大家接受还是有些困难的。好在白吟霜的面子确实很大，第一批三百份很快就卖光了，她是发动了很多亲戚，也请学校的学长捧场，所以三百分还是轻松的。

    “不知道他们买回去是不是真的会学习打麻将。”白吟霜有些担心他们是只买不玩，那就没办法推广麻将了。

    这点林茹之也没办法，毕竟她们又没有名气，不像在楚国，她还有个长梦少女的称号支撑，吸引大家来尝试。现在长梦少女的称号已经封印，不能拿出来，她们的作品就是籍籍无名的玩意，很难引起重视。

    不过终究是有几个人会认真打麻将看看的，或许会有被麻将吸引的玩家也不一定。

    “我们得再接再厉，没有人能一次成功，我们的《竞技》可是一个系列，还有很多小游戏呢。”林茹之一点也不着急，只要她们再接再厉，竞技系列肯定能广为人知。

    “对，我们不能停下来，准备下一个梦境，下一个我们就打造《竞技大富翁》。”

    大富翁游戏就是模拟经济模式的游戏，每个玩家开始都有一定的金钱，然后通过不断购买地产收税，和触发各种特殊事件进行经济交流，最后谁把别人手里的金钱全部吸收，就是赢家。体现了经济活动中的赢家通吃的现象，经济活动就是如此，资本总是增密的，资金总是流向大资本。

    大富翁这游戏一开始大家都有钱，可是最后钱就不断流动到一个人手里了，这是资本流动的客观规律。

    “金钱就好像是水，总是从高向低流动，虽然河流会百折千回，谁也不知道河流什么时候转弯，但最终河流都会流入大海。谁也不知道什么行业赚钱，但钱就是会不断汇聚。”林茹之表示大富翁这个游戏寓教于乐，可以让人了解资本流动。

    三位少女对经济不感兴趣，她们只是觉得这个游戏挺好玩的，和麻将一样得和玩家斗智斗勇，充满了变数。

    只要有变数，就会有乐趣，特别是一群熟悉的朋友游戏，真的是充满了欢声笑语，朋友吃瘪我大笑，朋友亏钱我欢喜，反正朋友之间越是坑越是快乐。

    通过游戏，四人的友情也进步了不少。《竞技》系列是以稳定速度推出，复制的数量也是越来越多，从一次三百份开始，后面变成了一次八百份，销量也是提升的。

    慢慢地累积了一些粉丝，他们发现《竞技》系列虽然都是小型梦境，但充满了趣味性，这些梦境不求逼真，只求有趣。拥有完整的规则，有趣的玩法，还有不同的游玩方式，可以和人机对战，也可以联机互斗。

    “《竞技》就是竞争技巧的意思，真的是非常有趣，当一群朋友坐在一个梦境中进行游戏的时候，总是充满了各种意想不到的展开，能让大家捧腹大笑。虽然说时候竞技，可其实过程充满了欢乐。当然了如果真的争胜负的话，这些游戏也能展现非常高的策略性，绝对值得一试。”

    终于开始有人认真议论竞技游戏的优点了，累积热度是真不容易。

    如果只是一般游玩，会有很多乐趣。如果争强好胜，这些游戏也完全能体现竞技游戏的精髓，考验大家的运气和智慧。

    虽然只是小众中进行传播，但有了一批推荐《竞技》系列的人，这是一个好的开始。

    “凡事都在于坚持，这绝对是我坚持最久的一次了，现在我可算是理解这句话的含义了。”白吟霜通过这次实践，感受颇深，做什么事情都不能一蹴而就，而是要在于坚持不懈。

    “确实，只要坚持，就算是小型梦境也一样能获得喜爱。”高秋红完全同意这句话，也理解了坚持的重要性。

    林茹之心想坚持也得找准方向，不过就不泼冷水了，毕竟坚持没错。至于找准方向这种事情，谁也说不准，只能多多尝试。她还是懂的气氛的，没有破坏少女领悟坚持的精神。

    《竞技》的优势很明显，那就是带来快乐，当然想要竞技的人也可以找到与人斗其乐无穷的惊心动魄。虽然小众，但吸引的人肯定会越来越多。她们只需要认真造梦就行了，把学习内容应用到其中，也能提升学习成绩。



第三百三十六章上进心
    警幻仙子每天都会监督林茹之进行一定时间的第七识修炼，不管林茹之有多慢，每天雷打不动一个时辰。

    老实说林茹之真的很忙，学习、做作业、造梦，还要抽出一个时辰和先天自我交换六识，可谓是一天十二时辰都停不下来。朋友社交不能少，鲸吞工坊的事情也不能放下，搞得她和芍药说话的时间都没有了。

    芍药和苏梅可是她的身边人，却很少有时间说话。好在她们也理解林茹之现在是个学生，学业为重，都是默默地为小姐安排好生活，让她能够专心学习。

    警幻仙子现在是认真的，因为三百年来，她第一次距离现实如此之近，如今甚至都能偶尔窥探现实的一角。以前她只是听闻，但现在她的天眼却时不时可以看到现实的情况，那是一个完全陌生的环境，她也不认识，但不妨碍她的激动，整整三百年，终于走出了第一步，虽然只是看到现实的画面片段，但已经让她激动了。

    这一切都是因为林茹之的理论，将阿赖耶识、梦境、现实通过第七‘末那识’连接在一起。她能开启天眼，更是让她相信这套理论是正确的，只要继续走下去，现实终将向梦中人敞开大门。

    关键就在于林茹之，所以仙子要求她必须好好修炼第七识。

    通过修炼，林茹之也有些不同的感觉，但总觉得有一层窗户纸，让她无法通透地抓住这个似是而非的感觉，无法完成最终的参悟。

    或许就是这层阻碍让她无法分清楚不同物质的第七识，很长时间都是如此，林茹之也很无奈，都烦躁了，根本不知道应该怎么办。

    这就是瓶颈得感觉吧，明明可以更进一步，但就是做不到，不管怎么努力都是做不到。就是需要一个契机，可是这个契机谁也不知道什么时候出现，可能下一秒就会出现，也可能一辈子也不会有。

    被瓶颈限制真的是难受。好在在造梦方面，林茹之一直在进步，在结草社的学习中也一直在吸收新的知识，有这两方面的补充，让她在第七识的瓶颈上稍微平衡了一点。她安慰自己不要着急，自己还是在进步的，不能因为一个瓶颈就气馁。

    这样的状态持续到了盛夏，林茹之成为了学习小组的空调，妹子都喜欢待在她身边。

    “你们知道么？李星白终于通关《失梦世界》了，他通关头领的时间保持领先，魏国国子监的学生完全是自取其辱。”几个男生在一起聊天，李星白的胜利涨了九龙学院的威风，击碎了魏国国子监蹭热度的卑鄙行为。

    “真了不起，不像我还在第三个头领那边卡住了，都好久没有入梦了。这梦境真的太难了，根本不是我们这个年纪可以通关的。”同学也是很无奈，显然是被梦境给打败了。

    其实单机梦境的通关率本来就不高，很多人买了就是稍微玩玩，风头过去，就会换梦境。像李星白这样能第一个通关《无梦世界》，足以获得大家的敬佩。在这个过程中李星白也发现了很多可以取梦得道具，这些东西卖给取梦师就能大赚一笔。通关一款梦境，直接就实现了经济自由。

    “我听说鲸吞工坊已经开始设计新的梦境了，他们是真的疯了，一款梦境一般需要十年才被榨干，他们之前两个梦境时隔不过半年，现在又准备开发新梦境，真不知道他们怎么想的？”同学也不理解工坊这么积极的原因，他们觉得《无梦世界》足够鲸吞工坊吃十年了。

    确实可以躺着卖十年，可是工坊的五个年轻人都很自律，对自己的要求很高，都不想停下来，是精益求精。再说了他们有林茹之这个灵感来源，都不用苦恼灵感，只需要造梦就行了，工作还是比较轻松的，效率自然很快。

    李星白的胜利是毋庸置疑的，《无梦世界》的优秀同样无法忽视，特别是一个梦境可以用不同的流派通关，也是大大地增加了重复游玩的可玩性。不同流派使用不同的道具，这些都可以转为经济收益。

    这些道具被取梦出来后，卖给那些去往野外进行狩猎的造梦师，用于实战。多一个实用的道具，就多一个生命保险。

    林茹之听他们谈李星白的事迹，这才知道梦境已经被通关了，这段时间太忙了，实在没时间去了解新闻。李星白确实厉害，这位万千少女的偶像确实是实力与英俊并存，白龙称号实至名归。

    “不知道什么时候我们的《竞技》系列才会和鲸吞工坊的作品一样出名。”白吟霜和鲸吞工坊的年轻人一样上进，她是贵族，却更希望用自己的实力证明自己。

    其实白吟霜很清楚如果自己无法证明自身实力，就逃脱不了联姻的命运。作为贵族小姐，虽然锦衣玉食，但同时她也有很多无奈，比如她的婚姻必须遵循家族的安排，比如她必须以家族利益为优先。

    要打破这种束缚，她必须变强，只有为家族带去足够的利益，家族才会允许她获得自由。如果她无法帮家族做大蛋糕，那她就注定只是家族的一个筹码。

    所以她很着急，在入校第一天就开始寻求助力，她主动加入林茹之和高秋红，就是把宝押注在了林茹之身上。至于为什么，她也不知道，只是一种感觉，感觉林茹之与众不同，白吟霜选择相信自己的感觉。

    结果也没错，林茹之确实是非常厉害。

    大家看向白吟霜，都很熟悉了，知道她是四人中上进心最足的一个。就属她最能折腾，根本停不下来，从开学就寻找能一切能出名的方法，简直是迫不及待地想要证明自己。

    “慢慢来吧。”林茹之说道：“等我们五识之后，我们肯定也能创造出不输《无梦世界》的梦境。这点我毫不怀疑。”

    三人也不由点头，陆小雪已经决定不去舍生救龙了，除非全世界能保证再也不发动战争，再也不伤害神龙。她知道如果全世界不作出保证，那自己的牺牲毫无价值，还不如直接让神龙崩溃呢。

    但全世界能做出保证么？陆小雪觉得不可能，所以她也不用担心小命不保，因为让她献祭的条件永远也不会满足，她可以一直活到老死，可以一直和林茹之呆在一起。

    不过陆小雪虽然这么想了，但她的父亲并不知道这些，他只知道计划失败了，念脉并没有离开学院，所以他的任务还没有结束，他还是得拯救女儿。他还认为女儿会和母亲一样资源献祭以保护苍生，却不知道女儿已经被林茹之劝好了。

    现在四大天王躲在了九龙城的郊外，他们并没有逃回东海。毕竟女儿的小命很重要，在确保夺取念脉之前，完颜明不会离开。



第三百三十七章操心
    “所以你现在改名了？”胖子问完颜明，为什么外人都称呼他为东海狂人·完颜凰？他本命不是完颜明么？

    “我都被逐出家族了，原来的名字自然不能用了，所以就换了一个。”完颜明随意地说道，这都是成年旧事，早就不放在心上了。

    为了爱情，他放弃了所有，如果当年他没有遇到妻子，那么他很可能回到百越，然后在家族的安排下进入官场，官运亨通，封侯拜相。但现实显然并不是那么顺利，他为了爱情，舍弃了家族的庇护，带着妻子打拼，还要帮妻子承担使命，所以才比同龄人苍老了十岁。

    胖子不由竖起拇指道：“佩服，不愧是老大。”不佩服不行，毕竟老大之所以是老大，就是有一股舍得一身剐的莽劲，为了完成一件事情，真是什么都愿意豁出去。为了爱情，放弃一切，也确实是他的风格。

    “胖子，这次是我连累你了。”“我这一辈子对谁都敢说问心无愧，唯一对不起的便是你们三人。”完颜明一辈子都很坦荡，可是却让自己的三位好兄弟陷入了风波，导致了他们的人生轨迹出现不同。

    “哎，现在也不用说什么对不起了。”胖子说道：“我也不是那种冷血的人，虽然现在做不成厨师，但也没什么。只要能救你女儿就好，真没想到陆小雪那丫头竟然会是你女儿。”他现在已经知道了陆小雪的身份，老实说很震惊，毕竟陆小雪一直很文静，和老大的性格完全不同。

    “呵呵。”谈及女儿，完颜明不由笑了起来，是发自内心的喜悦。

    胖子也基本知道了三位兄弟努力十几年的目标，就是找到一个挽救神龙的方法。如果找不到办法，就需要牺牲老大的女儿给神龙续命，一百年来神龙越来越虚弱，已经到了必须用陆家血脉续命的地步。

    “真没想到这么大的事情，天下人竟然都被蒙在鼓里。”胖子对于这件事情是非常震惊的，毕竟神龙可是关乎天下人的生活，结果只有少数人才知道真相，不由抱怨道：“如果有一天，大家休息一夜，睁开眼睛却发现狂风暴雨，肯定都会一脸懵逼，估计没人会想到这是因为神龙崩溃了。”

    “知道的少才是幸福，知道的多反而无法再回到日常生活了。”萧无问说道：“我们不就是因为知道了真相，才无法正常生活，只能不断寻找拯救神龙的办法，甚至出海寻找秘宝，结果一无所获。”

    “你们为什么会成为海贼？”胖子很好奇地问道：“以你们的实力，根本不用抢劫吧？”

    “因为我们经常去封闭海域，所以和海军交战了很多次，这才成为海贼的。后来有些商船不愿意被军舰欺压，宁愿给我们交保护费，我们也就顺便兼职海贼了，反正就是收保护费，确保航线上没人捣乱。”萧无问表示一切是顺其自然，因为一开始的时候，他们也没想做海贼，只是手下越来越多，船队越来越强，最后甚至还有人找他们教保护费，就这样水到渠成地成为了海贼。

    “航海毕竟也是费钱的，做海盗也不错。”莫依依对海盗这份事业并不排斥。

    胖子是没想过他们毕业之后就直接去做海贼这个有钱途的职业去了，而且还做出了名堂，真不知道说什么好。

    问了很多问题，最后回到正题，那就是念脉还在学校，他们的计划没有成功。

    “果然学校的老师不好对付。”萧无问也很无奈，这次他们的表现已经很好了，甚至得到了胖子的帮助，四大天王大闹学院，结果却功亏一篑。

    “听说是小雪自己把念脉送回去的，是为了救她的同学。胖子，你知道她和哪个同学最要好么？”莫依依问道。

    胖子说道：“陆小雪和三个同学走得很近，林茹之，白吟霜，高秋红，她们是同班同学，关系很好。要说最好的话，我还真不确定，但这三个人最古怪的应该是林茹之了……”他把自己如何认识林茹之的往事说了一下。

    “她是楚国的长梦少女。”萧无问立刻说道：“早听说她离开了楚国，原来已经考入九龙学院了。”

    胖子这才知道林茹之还有这样的身份，恍然大悟道：“难怪她懂得那么多奇奇怪怪的美食，原来是在长梦中学到的。我就说一个十五岁的女学生不可能比我还了解烹饪，不过长梦还真是厉害，她随便做菜都能得到阿赖耶识的承认。”

    “说不定小雪就是为了救她。”莫依依说道。

    “不管是救谁，能让小雪忘记拯救天下的使命，这个同学肯定非同一般。说不定不是女同学，而是男同学。”萧无问却觉得能让陆小雪如此懂事乖巧的女生发生如此巨大的变化，很可能是爱情。

    显然听到女儿可能恋爱的猜测，完颜明的眼神冒出了一丝凶光，这是老父亲的愤怒。

    “不管这些了，念脉还在学院，得想办法偷出来才行。只是这次学校已经知道了我们的目标是念脉，只怕不会那么好偷了。”萧无问继续说道：“所以我想到了一个办法，如果能让学生去偷的话，或许成功率会更高。”

    胖子不由看向四人中的智多星，毕竟让学生去偷东西这种事情，作为一个教职工显然是不能同意的。但这是为了保护学生的生命，似乎是必须接受。

    为了保护学生的生命，唆使学生去盗窃，也算是两害相权取其轻。

    “你准备让谁去偷？”莫依依问道。

    “小雪不是有三个好友么，我想她们应该愿意帮忙的。如果她们知道小雪的糟糕情况，说不定可以成为我们的助手。”“胖子，你和她们最熟，这件事情得你去说。”萧无问说道。

    胖子沉重地点头，虽然不希望教坏学生，但为了救命，也只能这么做了。“我去找林茹之，如果能说服她的话，应该就没什么问题了。她最明白事理，肯定能理解事态的严重性。”他是不把林茹之当孩子，认为林茹之肯定能理解他们。

    其他人也不管胖子，他去选谁就选谁。

    “这是掩盖你识印的丹药，你现在也被通缉了，如果被检测到识印，肯定会被发现的。吃了这个‘无印丹’，可以提供一定的掩饰效果。”完颜明拿出了珍贵的丹药。

    果然是习惯了做坏事的海盗，随身携带居家旅行、杀人放火的必备丹药，胖子看着手里的丹药很是无语，只能说一句‘专业’。

    入梦。

    林茹之的小店里多了一些商品，但依旧冷冷清清。胖子提前到达，等林茹之入梦。他还是很有耐心的，反正林茹之早晚得入梦，入梦后肯定得回自己的小店，不用着急，一定能见到。



第三百三十八章狂妄
    “你已经安全了？”当林茹之见到胖子，就知道对方肯定躲到了安全的地方，所以才敢入梦。

    胖子却没时间寒暄，开门见山地说道：“有些事情需要告诉你，是关于陆小雪的。她是你好朋友吧，我想你应该知道。”

    林茹之洗耳恭听，倒是想知道还有什么事情是胖子知道，而自己不知道的。

    胖子就把一切都告诉了林茹之，说完却发现林茹之一点惊讶和慌张的表情都没有，不由问道：“这些你都知道了？”

    “知道了。”林茹之点头说道。

    “那你会帮忙偷取念脉么？”胖子期待地看着她。

    “不会，我已经和陆小雪谈过了，谁杀了神龙，谁负责收拾烂摊子，神龙崩溃和她无关。”林茹之直接说道。

    “天下不能没有神龙。”胖子激动地说道。

    “呵呵，他们知道不能没有神龙，还不是对神龙痛下杀手了？除非全天下人保证再也不发动战争，再也不伤害神龙，否则陆小雪是不会出手维系神龙的。”“天下是天下人的天下，他们自己都不爱护，却叫一个十五岁的女生牺牲自己拯救苍生，笑死人了。你回去告诉陆小雪老爸，让他也别操心了，他女儿会活下去的。”

    胖子却说道：“你这是让陆小雪站在了天下人的对立面。”

    “准确来说是魏国、齐国、燕国、百越的对立面，楚国已经没神龙了，也不在乎神龙会不会崩溃。”林茹之说道：“天下人自己不对自己负责，就应该承受代价。”

    胖子竟然哑口无言了，可是他知道天下人不会罢休。一旦他们知道陆小雪是维持神龙的唯一希望，他们绝对会不惜一切代价献祭陆小雪。

    “你还是太年轻了，根本不知道恶意。”胖子说道：“这种事情不是你让天下人负责就负责的，他们只会强迫陆小雪去维持神龙。”

    林茹之之前确实没想过真相公布之后，天下人会如何？他们肯定不会去改弦更张，推翻杀死神龙的豪强，定然只会强迫陆小雪。

    因为天下人是弱者，弱者不会挑战强者，弱者只会向更弱者挥刀。

    “弱者向更弱者挥刀么？”林茹之是没想到这点，现在真相没公布，自然没人强迫陆小雪。一旦真相公布，那么天下人肯定是挑软柿子捏。

    各国豪强和陆小雪相比，果然还是陆小雪好欺负。推翻豪强什么的，太难了，而且推翻之后又用什么制度？大家也没想法。

    破坏制度很容易，建设却很难。

    胖子不得不承认林茹之的思维，这么快就总结了天下人的特点，天下人就是弱者，只会欺负更弱的人。

    “九龙学院不会为了保护陆小雪交出念脉，学院只会支持献祭陆家血脉。但你可以把念脉偷出来，虽然对学院而言损失不小，但九龙学院不会消失。有了念脉，就可以拯救陆小雪，同时保护神龙，一举多得。”胖子说道：“让九龙学院蒙受损失，却让天下人和陆小雪收益，我想这是最好的办法了。”

    胖子也是考虑了很多，最后认为九龙学院交出念脉是最佳选择，保护了天下也保护了陆小雪。而九龙学院虽然会失去很多设施，但这些东西都是死的，人是活的，可以弥补。

    “学校设施消失可以补救，人和神龙死了，却没办法复活。”胖子说出了自己的想法。

    也有道理，林茹之承认对方确实是做过思考得出的结论，但她依旧认为豪强不改变，九龙学院的损失也挽救不了什么，最后还是得榨干陆家，最后神龙还是完蛋。所以要做的不是让谁去承受损失，而是应该做出止战的承诺。

    “毫无意义，世界不变，谁牺牲都只是开始，接下来就是一个无穷无尽的牺牲黑洞罢了。”林茹之也很坚定。

    胖子不由和林茹之对视，似乎想用严肃的眼神让对方退让。可惜林茹之虽然年纪小，却有属于自己的想法。

    林茹之说的当然有道理，不改变世界，现在神龙是稳定了，谁知道接下来豪强贵族会不会继续开战，继续对神龙下手？

    胖子认为如果不拯救神龙，等到真相公布，天下人都会对陆小雪不利，会逼她去牺牲。林茹之的观点是天下不变，维持神龙就是个无底洞，最后牺牲只会越来越多。

    都很有道理，所以谁也无法说服谁。本来胖子以为手到擒来，却没想到林茹之比他想象得还要难缠，她不但不偷念脉，甚至还反对修复神龙，更可怕的是她已经说服了陆小雪。

    胖子很无奈，变天下？说的简单，怎么变？要是神龙没了，大家的日子只会越来越惨，不会越来越好。他看不到另外的路线，只觉得神龙存在才是最佳选择。所以林茹之说什么变天下，在胖子看来简直就是异想天开，胡说八道。

    奈何对于这种异想天开的人，最是难以说服。因为她生活在自己的想象中，一点也不看看现实，不看看想法能不能实践？就实践而言，维护神龙是能做到的，改变天下是做不到的。

    可喜欢异想天开的人根本不看能不能实践，只抱着自己的幻想生活。没人可以击败幻想，反正胖子是无可奈何。

    很无奈，林茹之都能看到胖子的表情变来变去，就知道对方不认同自己的看法。变天下确实很难，胖子不理解也很正常，这课题很大，说上几天几夜都不一定能说完。但她毕竟是穿越者，对造反可谓是颇有心得，绝对是异世界最专业的造反专家，从小学的就是革命无罪，造反有理。

    两人大眼瞪小眼，陷入了僵局。

    “到修炼时间了。”却是仙子打破了沉默，督促林茹之去学习。

    留下胖子凌乱，没想到自己回归四大天王的第一战就惨败了，只能灰溜溜地离开梦境，把这些话告诉了好友。

    完颜明听完，也陷入了沉思。他从来没有想过改变世界，但小丫头的话确实有道理，九条神龙剩下四条，说到底就是豪强贵族互相征伐导致的，结果这个错误却需要学校和女儿承担，维持了神龙，这些混蛋依旧吃香喝辣，甚至还会继续发动战争，根本不会吸取教训。

    “我怎么觉得小丫头说的很有道理？”莫依依发自内心认同林茹之的话。

    “改变天下就是和天下为敌，谈何容易。”萧无问无奈地说道：“道理确实是这个道理，可惜怎么落实，怎么改变天下？难道推翻了贵族，就真的没有战争了么？根本不现实。”

    胖子也是这么认为的，所以他和萧无问的看法一致，不是光有道理就行的，还得想办法落实。没有办法落实的道理，只是空谈，毫无价值。

    能落实的，还是维护神龙，毕竟神龙是活生生存在的，至少眼下不能让神龙消失，这才是最重要的。



第三百三十九章遗物
    女儿已经不准备去牺牲了，除非天下贵族都做出承诺？女儿自己肯定不会想出这种思路，毫无疑问这就是林茹之灌输给她的，完颜明陷入沉默。他很为难，害怕女儿会成为天下公敌，那时候他都没办法保护女儿了。

    估计只能逃出海，躲避一辈子。可是他也承认这个观点非常对，他也不希望女儿白白牺牲。特别是在妻子已经牺牲之后，他就更不能接受了。

    妻子牺牲了，可是天下却没有变化，魏国为了获得海运，一直对东海七狂虎视眈眈，对于燕、齐、楚、百越也很不满。

    魏国已经失去了十字路口的优势，就会开始走下坡路，肯定不会甘心失去强国的地位，说不定就要对其他国家发动战争。所以自己妻子期待天下人和和美美享受神龙恩泽的愿望，肯定会落空。

    自己的妻子和女儿之所以愿意牺牲，就是相信自己的死可以让天下人幸福。可是他们真的幸福么？魏国首先会不答应，因为海运的兴起，使得魏国衰弱，他们一点也不幸福。如果魏国不幸福，也不能让其他国家幸福。

    燕国、齐国、楚国、百越国就幸福么？齐国国力一直很强，现在也是蒸蒸日上，却和北方燕国、南方楚国、西方魏国矛盾重重，大量税收花在军事方面，也很不幸福。

    燕国当然也不幸福，毕竟齐国和魏国虎视眈眈，他们当然得防着点邻居。楚国就更不用说了，早就没神龙了，各种受欺负。

    百越国也不幸福，因为他们一直原理文化中心，总是被当做南蛮，所以有着让全天下承认百越文明的雄心，所以一心想要向北，进入天下中心。

    谁幸福了？谁都不幸福，有了这些想法，天下必然会继续发生战争。神龙数量搞不好还会减少，到时候连念脉都拯救不了，还不是要献祭陆家血脉？那自己妻女的牺牲又有什么价值？她们希望神龙保佑天下人风调雨顺，希望天下人幸福，牺牲小我成全天下，结果毫无意义，因为天下还是会乱。

    “不变天下，维护神龙毫无意义么？”完颜明忍不住说道：“我想亲自去见见她，胖子，你带我去吧。”

    “老大，你不会也被她的花言巧语蛊惑了吧？这话也就好听，根本做不到。”胖子说道。

    “我还是想要认识她。”完颜明却说道。

    “好吧。”胖子看老大决心已定，只能去带他去见林茹之。

    林茹之上学的时候，也在想如果真相公布，陆小雪的局面确实是有些尴尬，毕竟弱者向更弱者挥刀。到时候陆小雪要是成为了全民公敌，这可不是好事。应该如何保护她呢？要不带她回楚国？

    楚国没有神龙，估计乐得看神龙体系崩溃。或者是让陆小雪和父亲一起出海，海外应该还算安全，只是自己就得和她说再见了。

    或者还有一个办法，那就是找到其他修复神龙的办法。如果陆小雪掌握修复神龙的方法，那她就是天下的恩人，肯定能掌握巨大的权柄。这办法似乎也不错，奈何林茹之也没有修复神龙的办法。

    不过这问题确实得解决，绝不能把陆小雪放在天下公敌的位置上。

    “还是要开启民智，让更多人意识到问题的核心不是陆小雪，而是贵族。”林茹之琢磨着，还是得造反。

    想来想去，果然造反才是解决问题的主要方法。可惜这里有五个国家，造反也不是那么容易的，环境很复杂，很难发动群众。

    心里有事，上课也不能认真听讲了。

    “林茹之，到我办公室来一下。”姚远山下课之后，让林茹之去他办公室。

    林茹之奇怪，姚老师有什么吩咐，晚上入梦不是还得进行结草社的学习么？有必要上办公室么？

    开学这么久，她还没被老师叫办公室呢。

    “老师，有什么事情么？”林茹之和姚远山每天都开小灶，非常熟悉，所以也不见外。

    “是关于结草社的事情。”姚远山的办公室里就他一个人，九龙学院的老师待遇很好，每个老师都有独立办公室。他说道：“你已经是结草社的首领，有些东西应该交给你了。”

    有实物需要交给林茹之，不能在梦中交易，只能课余时间交给她。说完他就指了指墙角的大木箱说道：“里面的东西就是了，自己去看吧。”

    林茹之看着高度到自己腰际的大木箱很是无语，横向长度和她身高差不多，宽度也有三尺来长，都能装三个她了。

    里面能装不少东西，黑漆的箱子没有上锁，直接开箱。映入眼帘的是乱七八糟的东西，有书，有丹炉，有护甲，还有很多瓶瓶罐罐，以及她根本不认识的东西。这简直就是个杂货箱，什么乱七八糟的东西都塞在里面。

    “这些是结草社成员的遗物，都是寄放在老院长那的，老院长卧床不起前把它们托付给了我，现在我把箱子给你，随你怎么处理。”姚远山说道：“看你得样子，最近是遇到烦恼的事情了吧，希望这些东西能帮上忙。”

    林茹之遇到了瓶颈，既肩负仙子姐姐的厚望，又担心陆小雪成为天下公敌，确实压力山大，被姚远山给发现了。他希望这些前辈的遗物能够帮助林茹之解决麻烦，虽然他并不知道学生遇到了什么麻烦。

    “谢谢老师。”先把箱子收入拟梦手镯，回去好好研究。

    “对了，平时虽然忙，但也不要忘记准备三识的考试，要是觉得气味记忆不够，我可以给你开许可证，让你去气味园修炼。”姚远山说道。

    三识考试，是考验对气味的记忆，这可不好记，全靠念记忆，毕竟气味比声音还要抽象，很难记忆。学院却有各种各样的设施，可以训练学生对声音、气味、味觉、触觉的熟悉程度，帮助学生通过识印考试。

    掌握念记忆，再学习造梦技巧，通过识印考试没什么难度。在九龙学院的学生，只要毕业基本都能通过五识考试，成为一个合格的造梦师。

    至于第六识，那就只能看悟性了，这不是靠训练可以达成的。造梦师很多，但通过六识考试成为造梦宗师却很少。

    最后姚远山还是给林茹之开了许可证，让她使用气味园，去多记忆更多的气味。

    得到了一大箱子的遗物，回家做完作业，她是迫不及待地检查起来。不过她肯定要失望了，因为很多遗物对死者或许意义重大，但对她而言还不如一个纪念品。

    里面还有很多丹药，只是这些丹药也没有个使用说明，而且放在里面也有很长时间了，也不知道是不是过期了。林茹之不敢吃，不过里面有全套的炼丹道具，倒是不错。

    “我刚穿越的时候，还想过炼丹致富呢，可惜一直没学。”林茹之表示炼丹是动之流派的内容，讲究的就是不同材料的互动，也是一门高深学问，同时也是一门非常花钱的学问。

    炼丹需要购买各种原材料，这些可都是钱，而且刚开始炼丹，原材料肯定全得浪费，完全就是烧钱。

    这些炼丹器材都收好，以后有用，现在林茹之的经济条件支撑不了炼丹这门高投入的行业。



第三百四十章极力劝说
    宗师遗物，林茹之从大箱子里拿出了好几本书，里面有小说，也有一些心得笔记，也有几本古书。

    古书中有两本是介绍梦兽的，还有两本是介绍植物的。

    还有一本是比较新的棋谱，这本棋谱看起来有些年头了，至少二三十年，内容是‘九龙棋’，里面有大量的棋谱，但奇怪的是没有文字介绍。林茹之看着一幅幅图片觉得奇怪，难道有人只靠棋谱就能学会下棋，还是说这本《九龙棋局》是专门给高端棋手准备的？

    林茹之并不是棋迷，所以也不是很了解。不过这本棋谱里有一些念能，所以才会被她重点关注。

    另外的书籍都是普普通通，就算有几百年历史，也只是发黄了一些，脆弱一些，让人不敢用力翻阅。但这本棋谱却有念能，似乎是一个道具，并非普通棋谱。

    可是林茹之在翻阅之后，只发现里面有一百零八章棋谱，并没有其他的内容。封面里没有夹层，书脊里也没有藏着东西，材质也并没有什么特殊的，翻来覆去，秘密应该就是在这些棋谱里。

    林茹之看着棋谱发呆，突然想到自己不能用自己的思维思考，应该用棋谱的思维思考。

    自己看过很多武侠作品，很多武林秘籍会通过密码表现出来，或许这本棋谱也只是密码，得破解密码才能了解其中的秘密。

    所以林茹之拿来了棋盘，准备慢慢研究。

    完颜明和秦博来到了小店，等了半天都不见林茹之入梦，好在他们足够有耐心。

    作为走南闯北的大海贼一眼就看出了小店里的两位女店员全是梦中人，他倒是没什么惊讶的，因为雇佣梦中人非常常见。他对梦中人也没什么偏见，不是什么人族至上的极端主义者，所以就算和梦中人共处一个屋檐下，也并没有不悦。

    警幻仙子都懒得理会他们，自顾自地开启天眼，贪婪地观察着现实的夜景。倒是轻月有些紧张，毕竟她还是一个通缉犯，所以对陌生人都很戒备。

    “她怎么还不入梦？难道是因为家庭作业太多？”胖子等不及了，这都快半夜了，她不用休息么？

    林茹之做完作业，又研究了一下棋谱，最后才因为要修炼，急冲冲地入梦，却发现有两位客人。

    “你可算入梦了，我们都等你好久了。这位是我的老大，也就是陆小雪的父亲，他想和你谈谈。”胖子一见林茹之，立刻就说道。

    他是陆小雪的父亲？看着好沧桑，不过眉宇之间似乎有些像，但也不是太像。

    “你也希望陆小雪去维持神龙？”他们既然来找自己，估计也是想谈论要不要维系神龙的事情，她的立场是不会改变的。

    “胖子已经把你的观点都转告于我，我想了很多，觉得你说的有道理。可是道理归道理，到底如何才能变天下？如何才能保证天下人不把我的女儿当做敌人，不强迫她去献祭？”这些都是实打实的问题，如果不解决的话，所谓的变天下也只是空想。

    林茹之也在想这些问题，眼下百姓日子过得去，估计也不会想造反。想要星星之火可以燎原，是很难的，毕竟本来好好过日子，根本没理由去变革。

    谁能保证，变革之后就能比神龙时代更好？除非是真的活不下去了，不然真找不到变天下的动力。

    当然如果能激发大家对贵族的不满，或许还有机会。不过这也难，毕竟不使用暴力，是很难彻底消灭贵族的，不用暴力，最多也就是和贵族进行妥协。

    所以如何变天下，确实是没什么发展土壤。林茹之白天的时候也在思考这些问题，现在完颜明来问，她也不知道怎么回答。

    造反也不是那么容易的，也得有造反的土壤才行。

    “我就知道你这个丫头就会空想，上次我是被你给唬住了，我老大可不像我那么好糊弄。”胖子一看林茹之无言以对，就知道她是胡说八道。

    林茹之白了胖子一眼，他这样子也太像狗腿子了，人家东海狂人都不着急，他着什么急？造反这种事情，不要整理思路的么？

    胖子毫不认输地回了林茹之一个白眼，是真不把自己当大人。

    完颜明心里也有些失望，虽然觉得变革天下确实是好办法，可怎么变？

    “民为贵，社稷次之，君为轻。是故得乎丘民而为天子，得乎天子为诸侯，得乎诸侯为大夫。诸侯危社稷，则变置。牺牲既成，粢盛既洁，祭祖以时，然而旱干水溢，则变置社稷。”“天子，诸侯，社稷都可以变，谁威胁了百姓，就变更谁，你们说到底是谁威胁了九条神龙，是谁威胁了百姓生活？”林茹之直接问道。

    “当然是王宫贵胄。”胖子脱口而出，只感觉林茹之这番话非常合他的心意，简直说道心坎里去了，但问题还是老样子，他问道：“确实应该变，可是怎么变？”

    林茹之讲清了逻辑关系，胖子也终于理解了，天子、诸侯、社稷都是为了百姓的安居乐业而存在的。可问题是到底怎么才能变呢？说得简单，可是如何能有更好的社稷，更好的诸侯，更好的天子？

    怎么才能让一切变得更好，而不是更糟？到底应该怎么变？变是可以的，但变得更好却很难，所以百姓也不会随便支持。

    “大家就真的满意现状么？为什么有大量的年轻人要离开家乡进入大城市？经过千年发展，大城市已经吸收了太多的人才和资金。我从楚魏边境一路走来，虽然魏国的农村比楚国好很多，但农村也没有足够的就业，甚至是小县城一样缺乏让年轻人满意的就业。相同的工作，在县城的收入远远比不上大城市。他们就没有不满么？”林茹之说道：“我想很多年轻人都巴不得让神龙直接消失，到时候他们宁愿和贵族、大城市居民一起面对狂风暴雨。这些人难道不是可以用来变革的力量么？”

    怎么变？当然是先激发那些不满现状的人，然后从其中选出有斗争精神的人进行培养，将他们培养成星星之火。

    胖子傻眼，没想到林茹之还真是认真思考过，而且已经瞄准了一批人，那就是不满现状的年轻人。这点胖子也有所了解，很多年轻人确实很不满，一心想要进入大城市。可大城市也容纳不了这么多人，所以这些无法更进一步的年轻人确实会想反对权贵。

    完颜明也不由点头，认同这个想法，但只是还是不够，说道：“这些年轻人真的有足够的力量撼动强敌么？”

    “短期内肯定不行，但星星之火可以燎原，只要配合资本资产化也未必不能成功。”林茹之说道。

    虽然很想在异世界插满红旗，奈何异世界没有这个土壤，所以搞点资本主义的东西就行了。



第三百四十一章异世界特色
    就林茹之的了解，异世界各国并没有完成统一，各国的领土其实并不是一体化的，各地还有诸侯藩镇。

    简单来说就是皇帝并不是全国领地的拥有者，皇帝只是共主，各地土地的所有权其实是在各地诸侯手中。

    在这样的情况下，皇帝面对的就是各地诸侯，虽然看着好像皇帝是全国领土的主人，但其实不是。

    想要打败各地诸侯，插红旗其实并不容易。

    各地的百姓很难团结在一起，因为不同诸侯的规矩不一样，有些规矩严一点，有些规矩松一点，百姓的感官也不一样，很难联合。

    如果无法联合百姓对抗贵族，结果显然是不会成功的。因为一地百姓起义，周围诸侯都会过来围剿。

    百姓也不是天生就互相信任的，不同地方、不同年龄、不同习俗的百姓之间也是充满了猜忌的。

    为什么林茹之认为完成一体化的国家，更容易插红旗？因为全国全是皇帝的土地，不管哪个地方的百姓都是遵守皇帝的法律，这样大家就有统一合作的基础了，要反就是反皇帝，目标很明确。

    如果各地是不同贵族的规矩，百姓就没有互相信任的基础。毕竟以前没合作过，突然说一起造反，这不是开玩笑么？

    所以如果是搞点资本主义就简单了，大家也不用互相信任，就是在一起搞钱的，搞得到就合作，搞不到就散伙。要一起对抗贵族也难，不过如果资产资本化，如果能一切顺利，培养足够的资本家，确实是可以挑战贵族。

    等资本家的优势越来越大，他们肯定得破开贵族的束缚。然后就是资本家和资本家之间需要联盟了，就会建立议会，甩开皇帝和贵族。

    通过议会进行利益分配，也是能赚钱就合作，不能赚钱就散伙的那种。

    资本主义的好处就是不用建设一体化，当然必要的时候可能也需要宗教提供一体化框架，但一开始肯定不需要，这就节约了很多的成本。

    异世界并没有完成一体化，所以就算林茹之是穿越者也不可能真的把所有百姓团结起来，没这个本事，做不到。

    但搞点资本主义还是能做到的，因为在她的老家地球，有两百多个国家，其实就没几个完成了一体化的，大部分都是几个地主凑一起搞议会制度的，其实就是因为没有完成一体化，谁也不服谁，只能开会扯皮。

    没有完成一体化，就很难统一思想，就很难团结力量。所以只能用利益作为勾引，如果大家知道自己有机会成为资本家，就能暂时团结起来，利用资本主义进行扩张。

    林茹之再次阐述了自己对未来的看法，想要让大家去反抗贵族，就得让大家有成为资本家的机会。只有等大家都意识到贵族是资本家的阻碍，自然而然就会反对贵族，自然而然就会把贵族的那些乱七八糟的糟心事都拿出来批判，并让贵族负起责任。

    其中自然是包括消灭神龙的责任，也是贵族无法反驳的事实。

    “所以只要心怀不满的百姓有成为资本家的机会，他们自然会去对抗贵族，自然会把贵族的错误公布于众，让贵族为此付出代价。”林茹之又一次重复了资产资本化对贵族的破坏性，并且认为在一个没有完成一体化的异世界，资本家肯定是对抗贵族的主力。

    原始社会，奴隶社会，封建社会，资本社会。其实从封建社会开始就有了一个分支，王朝社会。

    封建社会其实就是土地所有权高度分裂的社会形式，资本主义就是继续保持分裂。而王朝社会则是将土地所有权高度集中，全部变成皇帝的直属领地。

    土地所有权分裂，土地和土地之间就很难互相合作，因为两个地方的人可能是：鸡犬相闻，老死不相往来。

    而土地所有权集中，那土地上的人就可以大规模迁移，王朝社经常会出现人口大规模迁移的事情，把人口输送到落后地区进行开发。

    这样大规模的人口迁移在资本社会很难发生，除非是买卖奴隶。因为对封建领主而言，人口也是宝贵财富，他们不可能把自己的人口送到别的地方，如此一来百姓之间也难以了解。除非是被打败，人口变成了奴隶，不然他们宁愿留在故乡，也不会跟外人去造反。

    在王朝社会，人口迁移到哪都是皇帝的土地，都是皇帝的子民，这样把不同地区的百姓迁移到一起，也没什么问题，百姓之间也能互相合作，一起对抗贵族。

    土壤不同，百姓的选择也会不同，异世界现在的状况更像是唐朝，虽然有了科举，但地方豪强的实力依旧强大。

    只是因为有神龙，风调雨顺，所以地方诸侯也懒得抢皇帝罢了。但要让各地百姓团结一心显然是不可能的，林茹之也做不到，所以就搞点有异世界特色的资本主义的玩意吧。

    至于建设不同地区百姓的信任关系，那可不是短时间内可以完成的，林茹之的老家花了两千年才堪堪完成，异世界怎么也得再花一千年。

    胖子此时已经失去了思考能力，因为林茹之说的这些他好像听懂了，又好像没有完全听懂，他是第一次从如此宏观的角度思考天下，第一次思考社会发展的大趋势，更是没想到应该如何调动百姓，如何让百姓获得力量。

    “把百姓变成资本家，用资本家的力量对抗贵族？”“如果资本家需要获得百姓的支持，那肯定会改变贵族的路线，或许会许诺自己不会伤害神龙。”完颜明知道资本家发展起来之后，必须和贵族争夺民心，就必须比贵族更进步才行。

    “不管他们承诺还是不承诺，到那个时候，或许已经有了可以代替神龙的办法。或许神龙也不是那么重要了。”林茹之乐观地说道：“或许有人可以在梦境中造出比神龙更好的作品。只要培养更多造梦人才，肯定会有超越传奇的一天。”

    超越传奇？！两个大人直呼后生可畏，这林茹之还真是年少无畏，一千年中多少天才想要挑战传奇，结果都没有成功，她却掷地有声地喊出了超越传奇，说出去估计会让人笑话。

    可听了她之前的介绍，两人却不敢嘲笑，别人或许只是胡说八道，但林茹之却好像看到了未来，看穿了时空，她的话并不是空想，而是有理有据的推测。

    完颜明思考着，觉得这确实是有可能的，其实常年在海上接触商人的他也不只是一次听商人抱怨贵族了。如果有一套理论可以给他们更大的发展，让给他们进化成资本家，并且有团结资本家的游戏规则，那么贵族必然会受到前所未有的挑战。

    “这是千年未有之大变局。”完颜明握紧拳头说道：“一旦形成趋势，天下人都会知道一切的罪魁祸首就是贵族，他们只有打败贵族才能突破困局，而不是牺牲陆家血脉。”他决定了，要成为推动大势之人。



第三百四十二章门
    千年未有之大变局，完颜明想要推动变局，挽救女儿。以前他是想维护神龙体系，想找个道具保住女儿，但现在他觉得直接推翻罪魁祸首才是重中之重。

    当然这件事情不好做，还得从长计议。不过时间站在他们这一边，只要女儿不去献祭就没什么问题。对贵族而言，他们才是没有时间的那一方，一旦神龙崩溃，那他们就会陷入恐慌，他们是最希望神龙完好无损的。

    胖子看着大哥，知道接下来他们要走一条修罗之路了，可比海贼的路还要难走，一不小心就是万劫不复。他会支持大哥的，虽然他依旧认为念脉是最佳出路。毕竟上中下三策，念脉虽然不是最好的计划，但绝对是最容易实现的。

    上策很好，推翻贵族，保护学校和陆小雪，可是太难落实了，每一步都是如临深渊。

    “我会再来的。”这事情不是一下就能谈完的，完颜明会再来，今天得先回去思索一下未来。

    林茹之也要训练了。

    等完颜明回去，把这些话告诉萧无问和莫依依之后，他们直说：“她还真敢说。”

    萧无问直言不讳道：“难，这可比入侵九龙学院盗窃念脉还难，虽然她说的有道理，可不容易做到。”

    确实难，但完颜明觉得林茹之说得在理，贵族不变，神龙根本不可能稳定，因为五国都有算计，这份和平本来就很脆弱，随时可能会继续爆发战争。到时候神龙还要继续衰落，念脉不够，陆家血脉也不够，他是不会希望女儿白白牺牲的。

    总之现在他们要走最难的路。

    一夜无话，林茹之带着棋谱上学去了，她很希望能够搞清楚棋谱的秘密，所以请陆小雪帮忙看看。

    当她看到棋谱的时候，也感应到了不弱的念能。白吟霜和高秋红也好奇地打量棋谱，问道：“这是从哪里来的？”

    “一个长辈送给我的，可他也没说到底有什么用。”林茹之很苦恼地说道。

    “里面有念能，我需要点时间。”陆小雪不太确定这些念能来自何处。

    把棋谱交给陆小雪慢慢研究，反正林茹之暂时是没发现。

    “里面的棋谱有些奇怪，会不会是用棋谱暗示经脉？”白吟霜展开想象力地说道：“落子的地方是穴道，一套棋谱这就是念能流动的经络图？”

    林茹之表示这个设定很耳熟，她好像在哪部电视剧里看过。

    高秋红觉得有道理，她并不会下棋，但她愿意接受逻辑自洽的推测。棋子代表穴道，这样只要按照落子的方向运转念能就行了。

    两人开始思考如何把棋谱和经脉对应起来，毕竟棋盘上的棋子并没有写上穴道名，只能找到相似的穴道，但经脉很复杂，想要找到对应也不容易。

    林茹之并不认为这是经络图，如果是经络图，没必要注入念能。她看向低头思索的陆小雪，期待着对方能给自己一个惊喜。

    念能是分散的，陆小雪很确定这一点，将棋谱记录在脑海中，并将那些念能的点标记起来，寻找一幅幅棋谱之中的关联，她认为分散的棋谱肯定没有意义，只有联系起来才有。

    这应该不是经络图，仔细观察可以发现念能的标记出现在每一页上，如果把所有棋谱叠加起来，念能似乎变成了抽象的图案，变化顺序，图案还会变化。

    但这到底是表达什么呢？不懂。

    或许是解读的方法错了，陆小雪不断地进行改变，然后又盯着棋谱看，也陷入了迷茫。

    林茹之一点也不着急，这毕竟是宗师的遗物，肯定不是那么容易解读的。

    “我知道了，你看这些棋谱快速翻页，就好像是走了一场棋局。”高秋红说出来自己的发现，那就是快速翻页，棋谱就好像是动态的一样，就好像在快速走棋。

    “不可能，这些棋子都走错了。不能这么走的。”白吟霜却告诉高秋红移动的棋子根本不符合规则，所以棋谱并不连贯。

    但陆小雪却灵光一闪地说道：“这些念能会不会就和上次哭泣雕像一样都是断断续续的？所以得把念能给联系起来，或许就能解读棋谱的秘密了。”想到就做，陆小雪立刻推动念能，希望讲念能连成一片，转化为念记忆。

    有了之前记忆修补术的经验，这种断断续续的念能完全无法难住她。果然念能被链接到了一起，运动的过程中出现了记忆画面。

    “看到了，是一扇红色的门。”陆小雪看到了门，然而并不知道这是什么门，她把记忆分享给好友。

    林茹之看到了一扇红色的双开门，红色的门一般都是庙宇和宫殿用得多，这点林茹之还是知道的，异世界也有自己的礼制，建筑也有自己的规则，红色大门不是随便能用的。可全天下的红门这么多，哪知道这指得是哪扇门啊。

    有些失望，本来还以为能有奇遇呢，到头来解开秘密竟然却是另一个谜团。老实说，林茹之有些厌倦了，毕竟大谜团套着小谜团，也太无聊了，之前老院长是这样，哭泣雕像是这样，现在解密还是这样，搞什么？谜语人滚出异世界好不好？

    林茹之在来到九龙城之后遇到的谜团都没中断过，她实在是不想再解密了，累了。

    异世界的谜团太多，林茹之心想如果下次还有机会穿越，她宁愿穿越到一个已经没有谜团的修仙世界，一路打怪吃药就行，根本不需要思考乱七八糟的谜团，直接升级就完了。

    没人认得出这扇红色的门代表了什么，所以大家也只能作罢，到此为止。

    可是一个谜团出现，林茹之虽然很厌恶，但白吟霜却很激动，她已经有谜团上瘾的症状了，真的是一心想破解谜团，开创自己的时代。所以她是一头扎入，开始寻找红色大门的存在。

    到底是现实中的大门，还是梦境中的大门？白吟霜孜孜不倦地寻找，还真被她找到了一丝线索。

    “一扇每隔十二年才会出现的梦幻之门，据说当大门出现，走入其中就能实现一个愿望。所以这个大门也被称为‘许愿之门’。”白吟霜问了很多人，才终于从一个学长口中问道了一个有趣的传说故事，那就是十二年才会开启一次的许愿之门。

    门是红色的，而且很神奇，十二年才开启一次。

    “它会随机开启在梦中或者现实中，没人知道门到底是什么，但它就是存在。”白吟霜对于这种迷人的传说是孜孜不倦，她爱死这个传说了，如果真的能找到许愿大门，说不定她就能名扬天下。

    其他三人表示这传说比哭泣雕像还不靠谱。

    高秋红更是直接说道：“如果这么神秘，见过的人肯定很少，又怎么会有这样的传言出现？”这话是直至要害。



第三百四十三章寻宝
    陆小雪解读了《九龙棋谱》的秘密，却发现答案是另一个谜团，一扇红色大门。

    白吟霜发挥强大的情报能力，找到了一个关于红色大门的传言，那就是十二年开启一次的许愿大门。

    但这个传言实在是不靠谱，听得高秋红直接反对，她认为十二年随机出现的大门，遇到的人肯定很少，根本不可能流出传言。

    这两人又要开始针尖对麦芒了，林茹之直接阻止了她们，说道：“这大门不见得就是许愿门，但许愿门的传言也不见得是假的。你们就别吵了。”

    陆小雪依旧看着棋谱，说道：“或许还有信息没有破解，毕竟这些念能还可以进行组合，我或许只是破解了一个组合。”

    林茹之心想这不成七巧板了么？可以拼来拼去，难道念记忆还能分成几块打乱？更夸张的是，不同的拼凑顺序，还能得出不同的记忆？

    陆小雪觉得有可能，还要继续尝试不同顺序得修复。这一修复，就真的解开难题了。

    真的就和七巧板一样，不同顺序可以组成不同的记忆。这肯定是精心设计的方案，一定花费了很多精力才想出这么一个对记忆加密的绝妙方法。

    首先把念记忆分隔成几个部分，让每个部分都能按照不同的顺序组合，然后把这些部分打乱，注入棋谱。棋谱就是组合的顺序，只要按照棋谱组合，就能得到多段记忆。

    这种加密方式真的非常巧妙，一般人无法破解，好在陆小雪冰雪聪明，可算是想到了其中关键，成功破解，最终所有图案组合在一起，得到了一栋建筑。

    “这才差不多。”林茹之看着完整的建筑，可算是松了一口气，这建筑有点眼熟。

    “这不就是城里的梦神庙么？神龙节的时候，我经常去。”高秋红表示这建筑就是九龙城的庙宇，平时居民们都会去烧香拜神，香火很好。

    林茹之也想起来了，自己也从庙前经过过，但没进去，她对求神拜佛并不感兴趣，所以忽视了梦神庙的存在。

    九龙城作为一个大城，里面光是梦神庙就有两个，而且规模都很大，都是为了方便居民能够求神。当然要是愿意，也可以去城外找其他庙宇，据说城里的两座庙都很灵，居民不需要出城烧香。

    “那假期就去吧。”白吟霜永远是最积极的一个。

    林茹之却在思考棋谱大费周章，为什么要把一座庙宇的消息隐藏这么好？要知道这庙也没什么神秘的。

    算了，不想了，这些谜团她再也不想思考了，还是直接去看看吧。没什么奇怪的话，就把棋谱丢一边。

    四人就这么约定了，假期就去寺庙看看。

    这几天林茹之也没干什么，就是学习，学习，学习，有姚远山的许可证，她可以进入气味园。在这里有各种各样的气味，她要做的就是记住这些气味到底是源自什么。

    有海洋的气味，有森林的气味，也有石头的气味……反正就是有各种各样的气味，足够让林茹之畅游在气味的乐园之中。

    甚至有些气味，林茹之根本都闻不到，比如水的气味。按理说这是无色无味的，但在气味园里却有水的气味，总之非常了不得，必须得好好学习。

    有些气味很好记忆，也有气味太过相似，很难记。但不管如何，这都是需要学习的内容。

    在气味园里，林茹之只要坐在原地就有五湖四海的气味送上来，让她记忆。这就是九龙学院的优势，这些记忆全是无价之宝，全是千年的累积，其他学院就算有类似的设施，规模也没有这么巨大。

    等到了假期，林茹之四人如约去梦神庙，这地方人来人往，非常热闹。信徒如过江之鲫，香火的烟直接连接白云。

    装修非常奢华，显然不差钱。

    “来都来了，不如我们也买点香。”白吟霜提议先上个香，其他的之后再说。

    虽然她们都不信教，但本着来都来了的精神，花点钱求个平安。苏梅和姥姥作为保镖就在一帮盯着，这里鱼龙混杂，她们都打起了十二分的精神。在两位保镖看来，任何试图接近少女的人都有可疑。

    来都来了，那就上香吧。林茹之也是很随意，并不反对这种来都来的作法。

    为九龙城的空气污染做出一份贡献之后，四人开始讨论应该去找什么。

    “这扇红门并不是大门，既不是大门，却被放在记忆的最前头，我想肯定是有什么特殊意义的。我们就去找红门。”林茹之说道。

    姥姥看着林茹之是气不打一处来，她可知道就是因为这妮子，老夫人好不容易拿到得念脉又被小姐送了回去，这个丫头真的是成事不足败事有余，简直就是陆家的克星。她都后悔上次怎么就没把她给打死呢？

    若在上次试探的时候，杀了林茹之，后面她也不会坏事了。姥姥对林茹之是冷眼旁观，如果遇到危险，她不但不会救人，说不定还会帮杀手除掉这个碍眼的家伙。

    姥姥还不知道林茹之已经说服陆小雪和完颜明更改路线，如果知道肯定就亲自动手。

    陆小雪知道这个新路线离经叛道，所以她也没告诉别人，只是偷偷地落实。表面上，她还是安慰外婆，自己会尽力在不伤害同学的情况下拿到念脉。外婆也不怀疑外孙女，毕竟陆小雪一直那么乖巧，根本想不到她已经被林茹之带坏，已经走上了变置天下的道路，已经决定贵族不承诺，她就不牺牲。

    外婆知道的话，估计会被气晕。

    四人在前面有说有笑，两位保镖在后面密切保护。

    很快她们就进入了闲人止步的后院，根据立体地图，红门就在偏僻的东北角。

    两位保镖并不知道她们到底想要干什么，有些糊涂不知道她们为什么会对这庙如此熟悉，就好像来过一样，都不用看路，一路就向前走，目的很明确。

    “小姐，这是要去哪？”苏梅问道。

    “找个东西，很快就到了。”又绕过一个弯，这里的人就更少了，连和尚都没了。

    整个院子都很萧条，里面的建筑至少都有二三十年没装修了，油漆都剥落了。但里面墙壁上竖立着一扇大红门，却非常显眼，惹人注意。陆小雪立刻感应到了一股念能，她看向别人发现大家都没反应，意识到这可能又是一个念脉，一个伪装成门的念脉。

    念脉就大大咧咧地放在这里，一般人也察觉不到，只有经过特别训练的陆小雪才能细微察觉到念脉的存在。

    没人知道念脉会伪装成什么，九龙学院的念脉伪装成了鲜花。而这个陌生念脉伪装成了门，就竖在这里，也没人会怀疑。甚至走过去的人最多也就是觉得这门不错，并不会有人对它产生怀疑。

    显然棋谱的主人发现了可疑，所以才特地记录下来。

    “这是个念脉。”陆小雪说道。

    林茹之立刻说道：“那就拆了，给你外婆送过去算了。”她也是一点也不含糊，直接就说这东西陆小雪外婆不是想要么，也别打学校的主意了，来梦神教抢啊。



第三百四十四章群山
    “不是说念脉很稀有么？没想到这么快就遇到了另一个念脉。”林茹之觉得正好，拆了可以满足需求。

    “呵呵，不知所谓，你以为随便一个念脉就有用？之所以需要九龙学院的念脉，是因为那是陆家先祖留下的，所以才有用。可不是随便的念脉就能有效的。”姥姥忍不住教训道，这个林茹之还真是不知者无畏，什么都不知道就敢胡说八道。

    陆小雪对好闺蜜点点头，示意姥姥说的没错，她外婆试过其他的念脉但都没成功。

    确实是自己出丑了，但林茹之脸皮很厚，表情都没变，好像刚才的话和自己毫无关系。

    “什么是念脉？”高秋红和白吟霜一头雾水，感觉自己被小团体排斥在外了。

    林茹之说道：“念脉，又被称为梦骨，是一种稀有的道具，可以让梦和现实连接在一起，按照我的推论这应该是一个通道。但具体如何，谁也说不清楚，因为念脉非常罕见，对它的研究少之又少。”

    “也就是说棋谱其实是藏宝图，指引我们找到了这个宝贝。”白吟霜激动了，伸手就要去摸，却发现自己的手虽然接触了大门，但门纹丝不动。

    显然大门和白花不一样，白花是无法接触，而大门是纹丝不动。不同的念脉或许会有不同的自保方式。

    “根本推不动，念脉到底怎么用的？”白吟霜问道。

    “你小声点，这可是梦神教的门。”高秋红压低声音说道，他们围着别人的宝贝讨论，不得小声点？以防被主人发现。

    白吟霜也立刻就心虚地左右观察，好像是要躲开和尚。

    “所以到底会有什么宝贝？”棋谱把他们引到了门前，然后怎么办？门里是有什么，是不是宝贝，亦或是有什么秘密？林茹之觉得这可能又连接了一个秘密梦境，里面也不知道会有什么东西，或许只是一团空气。

    如果要开门的话，也只有林茹之了，因为只有她能进入第七识的世界，安全通过念脉的通道。其他人都不行，只是如果自己进入其中，肯定又得晕倒，也不知道得花多少时间才能苏醒。

    上次自己差点因为找不到通道而无法苏醒，这次得小心一点了。

    “来都来了，总得看看。”林茹之说道：“我去开门，等会儿会晕倒，你们谁来扶一下。”

    苏梅本来要扶，可陆小雪说道：“苏姐姐你得负责安全，我来扶。”她站到林茹之背后，敞开胸怀，让林茹之靠进来。

    “你们之前是不是遇到过念脉，不然怎么这么熟悉？是不是学校封锁的两天里，你们遇到过奇遇？”白吟霜古怪地问道，两位好友这么默契这么有经验，怎么看也不正常。

    不跟她们说这些，主要还是担心神龙崩溃的事情吓坏她们。

    林茹之笑道：“确实遇到过念脉，不过上次什么都没有。希望这次不要让我失望了。”

    “你是怎么激活念脉的？这可不是简单能做到的事情吧。”姥姥忍不住问道，之前她就想问林茹之到底是怎么进入念脉的？

    “这是秘密。”林茹之对姥姥做了一个鬼脸，就舒服地靠向陆小雪。

    开门！林茹之激活第七识，灵魂瞬间就进入了黑暗世界，还是老样子，一片混蒙，但在眼前却有一扇红色大门。

    果然只要是通过念脉进入这个世界，就可以很准确地抓住第七识的通道。交点和交点之间的线段，念脉很可能就是这个交点之间的通道。

    如果没有念脉，第七识穿梭在梦境和现实之间的通道或许是随机的，或许是混乱的，总之是不能确定交点和交点之间的联系，可谓是剪不断理还乱。

    但有了念脉，现实和梦境的通道就明确了，直接是点对点。

    根据仙子的推断，现实和梦境就是一一对应的，当然这里是不考虑体积、质量等属性，可以通过第七识把两者所存在的一切都对应起来。

    “或许所谓的念脉，是由几条第七识编织起来的。”林茹之站在门前，并没有急着开门，而是突然想到了结草社的理念。

    结草为绳，一根草是弱小的，但把草编成草绳就能拉动千斤重物。或许一根第七识是混乱的，几根第七识编织起来或许就能稳定了。

    以前林茹之总想着去抓住一根第七识，或许这个方向错了，以后应该寻找第七识的规律，寻找第七识之间的关系。

    想到这里，林茹之突然感觉周围的黑暗变得五彩斑斓了，这是五彩斑斓的黑？林茹之知道自己终于找对方向了，这次就算大门背后没有宝物也不亏了。但来都来了，肯定得推门而入。

    随着她的双手按在大门之上，用力向内推动，大门缓缓打开，门缝中冒出光芒。一瞬间她就被白色温柔的光包围，进入梦境之中。

    等到视野慢慢恢复，她发现自己来到了一个山清水秀的世界中，自己站在一座山顶上，看出去可谓是雾气缭绕，群山环抱。目光所及之处全是高高低低的山峰，而山脚全被雾气笼罩，站在山顶就好像是来到了天上。

    头顶太阳触手可及，可见山之高，已经和云朵肩并肩。

    这也太夸张了，林茹之瞠目结舌地看着这个梦境，真是另一个世界了，全是高山。站在山顶上，想要去另一个山顶肯定是非常困难，光是下山上山估计得花好几天，这还只是去隔壁山峰，要去更远的山峰，非准备几个月的口粮不可。

    “好在我有飞行鞋。”林茹之低头发现自己穿着飞行鞋，只需要跺脚三次，就会有云彩托起自己。

    上次自己进入梦境，保持龙女姿态，各种技能都保留着。这次也一样，飞行鞋也可以使用。

    “显然念脉连接的梦境和一般的梦境不一样。一般的梦境并不是一一对应的，人进入梦境会受到梦境的约束。而念脉连接的梦境却没有约束，现实怎么样，入梦之后还是怎么样。”林茹之有了两次经验，认为念脉确实让梦境和现实一一对应了，至少入梦的人保持和现实同步。

    先看看自己所在的山顶，背后就是大门，还有就是几块石头，山顶上也没什么植物和动物，只有一些青苔。

    “所以这到底是什么梦境？”上一个梦境是九龙学院，这个群山梦境又是什么梦境？林茹之作为土学院的学生，觉得这些山有些南方百越国的地理特点。

    可在梦境里造这么多山干什么？根本不懂。

    跺脚三次，先飞去其他山顶看看，林茹之不敢走远，只是去周围的山头。先去前面的那个稍微高一点的山顶，控制云彩稳稳当当地飞过去。

    只要会飞行，从一个山顶飞到另一个山顶就不需要多少时间了，肯定比下山上山轻松。



第三百四十五章梦中母龙
    群峰刺天，白云围绕，山峰接着山峰，每个山峰高低不同，面积不同，完全看不出这是不是一个普通的风景梦境。

    去了另一个山头，一样光洁溜溜，只有些石头。

    “不会全是秃山头吧？”林茹之看着周围形态差不多，就是高低有些不同的山峰，很是失望，如果全是一样的石头山，那就不可能有什么宝物了。除非宝物藏在山下的白雾之中，可是这雾非常厚，什么都看不到。

    显然这种环境也不像是藏宝藏的地方，果然棋谱里的秘密也只是秘密罢了，并不代表就有宝物。估计棋谱的主人也没确定过，只是发现了念脉的古怪，所以把它记录下来，想象里面有宝物，根本没进来看过。

    但凡能通过念脉进入梦境，也不会把这当做秘密，如此精巧地隐藏起来。

    距离产生美，得不到才会觉得宝贵。

    现实中，林茹之如睡美人一样躺在陆小雪身上。陆小雪把林茹之的脑袋枕在自己的腿上，这可是无数男子求之不得的美少女膝枕。

    而其他人站在边上，保镖在严阵以待，两位同学则期待地看着林茹之，不知道她有没有找到宝物。

    如果她们知道林茹之现在面对的是数不尽的秃山，估计会比她还要失望。毕竟她们寻宝的热情，比起林茹之只多不少。

    林茹之很失望，因为她换了几个山头，全是光秃秃的，就是石头和青苔，连个小动物都没有，这都什么鬼梦境，她甚至怀疑这就是某个造梦师不怀好意的玩笑。

    不过就在林茹之发牢骚的时候，并没有发现下方云雾正在涌动，鼓起了大包，然后大包被撑破，水汽蒸腾而放折射阳光形成彩虹。一条青铜巨龙从下方徐徐升起，扭动着身体，舒展着四肢，高昂头颅，似乎要吞噬太阳。

    当这画面出现在林茹之瞳孔中的时候，她整个人一动不动，就好像被定住了一样，她是万万没想到会看到龙。

    只见龙在天空自由自在地遨游，然后慢慢落下，抓住山峰，身体慢慢地盘在山上。一时间石头是哗啦啦地往下落，在雾气上砸出一个个窟窿，又很快地完成了自我修复，恢复平静。

    现在她应该知道为什么会有这么多光秃秃的山了，这些山都是神龙停靠的码头、车位，都是龙休息的场所。

    所以为什么会有龙？

    林茹之已经忘记了言语，她是第一次见到龙，之前虽然在画上见过，但再精妙的画手也无法百分之一百地还原龙的神韵。

    所以这里是龙的梦境？这是现实里的真龙，还是梦境中的假龙？一时间很多问题闯入了脑袋，让她的脑袋过载。

    老实说她真的是太不喜欢解密了，总是有很多的问题会冒出来。这些问题，都需要自己费时费力地去解答，她多么希望有一个人斩钉截铁地告诉她所有问题的答案，帮她免去追寻真相的过程。

    其实大家都喜欢直接知道答案，都不喜欢思考，可问题是总得有人思考。要是这些思考者居心不良，那些不想思考的人就等着被骗财骗色吧。

    可是有人直接给答案，真的很爽。不用去调查，不用去了解，多舒服？

    可惜林茹之没有这么好的命，她总是斗争在谜团的第一线，不得不自己思考。

    巨龙的龙鳞在阳光下熠熠生辉，反射出波光，龙鳞是青色的，就好像是青铜锈迹，铜绿的颜色非常美丽，有绿色的活力，也有金属的张力。在青山之间非常突出，盘在山上，硕大的头颅靠在山顶，两根龙角就好像是苍天大树。闭着眼睛，好像在休息，它并没有发现林茹之的存在，因为两者的体积真的差距太大，林茹之在龙的面前就好像是蝼蚁一般，龙的一片鳞都能给她做个屋顶。

    震惊之后，她不由自主地飞向巨龙，想要近距离观看。

    越是靠近，越是感觉自己的渺小。距离红色大门已经很远，但她现在已经完全忘记其他事情，只是想着靠近看个清楚，林茹之感觉自己站在巨龙面前，光是鼻孔里的气息就能将她吹走。巨龙的外形和画上差不多，毕竟画也是按照神龙画的，只是真龙的神韵和威压非同一般，让人衷心地敬畏这样的生灵。

    呼呼……

    巨龙呼吸匀称，鼻子中突出的水汽形成云雾，缓缓沉到山脚，所以山下的云全是龙的呼吸造成的。

    林茹之感觉自己站在了巨大的风车前，随时可能被呼吸给吹到十万八千里外。

    自己要不要喊醒巨龙，让对方回答几个问题？还是就看看，并不做出任何的反应，看完就走？林茹之在做心理斗争。

    最终她觉得自己有必要和巨龙交流一下，毕竟来都来了。

    “咳咳。”林茹之咳嗽两声，可惜这微弱的声音完全被呼吸声给覆盖了，于是她拿出了冲锋枪，希望用自杀虫爆裂的声音去唤醒神龙。

    哒哒哒……

    自杀虫爆裂的声音还是很吵闹的，虽然巨龙呼吸的声音依旧响亮，但自杀虫的声音更尖锐，更刺耳，而且连续不断。

    巨龙终于有了反应，睁开了眼睛。它有一双金光闪闪的瞳孔，比真金的颜色还要璀璨，很快就锁定了不断挥舞火光的渺小凡人。

    龙有些惊讶，因为她已经一百年没有见到凡人了。

    “一百年时光过去，没想到竟然又有凡人进入了这梦境。凡人啊，你是如何进入此处的？”巨龙问道，声音很悦耳，似乎是一位温柔的姐姐。

    “我是通过念脉进入的。”林茹之问道：“请问这里是哪？”

    “这里是楚国神龙的梦境。”巨龙给出了一个让林茹之瞠目结舌的答案，这里竟然是楚国那条死鬼神龙的梦境？

    神龙也会做梦？

    显然神龙也会做梦。

    “你是楚国人么？”巨龙姐姐问道。

    “我是。”林茹之说道，她意识到念脉很可能是楚国被夺走的宝物，只是辗转百年才会流落到九龙城的寺庙。

    “楚人啊，为什么不保护好你们的神龙？”巨龙问道，她也知道楚国神龙已经死去。

    林茹之不知道如何回答，只能说道：“是楚国的错。”

    巨龙看着小小的林茹之，没有继续追问，毕竟它也看出林茹之只是个孩子，和百年前的战争没有什么关系。

    “你唤醒我，有什么事情么？”巨龙继续问道。

    “我想知道这里是哪，你为什么会在这里？”林茹之说道：“我想知道为什么这个梦境会连接念脉。”

    “正如我刚才所言，这里是楚国神龙的梦境，而我是他在梦中创造的爱人。”

    林茹之傻眼，没想到楚国神龙竟然在梦中给自己创造了爱人，看来神龙也会孤单寂寞冷，也希望有伴侣陪伴。

    巨龙继续说道：“我叫做苍筠，你叫什么？”

    “林茹之。”

    “今年几岁了？”这位苍筠也是很久没有和人交流了，所以打开话匣子就关不上了。



第三百四十六章来都来了
    作为楚国神龙的梦中母龙，苍筠很慈祥，并没有因为林茹之打扰她的休息而发怒，反而和她畅谈起来，问了一下楚国的情况，也问了一下剩下四条神龙还好么？

    林茹之知道什么就回答什么，然后她有一个问题，问道：“如果把你取梦出去，是不是也能保护楚国风调雨顺？”

    “没错，我也能做到。虽然我是神龙创造出来的梦境，但我和他们是一样的。”苍筠说道：“可惜并没有如此强大的取梦师。”

    “取梦啊。”林茹之很无奈，不过还不是放弃的时候，继续问道：“请问你知道第七识么？”对方和神龙一样，或许知道很多人族不知道的知识。

    “末那识是阿赖耶识、梦境、现实之间的关联。阿赖耶识想要影响现实、梦境都得依赖末那识，末那识无处不在，无所不包。它是造梦师获得阿赖耶识承认的秘诀，也是取梦师能获得道具的关键。可惜末那识太难掌握了，造梦师和取梦师也只能依赖天赋和经验才能掌握一丝丝的第七识，很少有人能真正掌握第七识的规律。”

    “我想知道第七识是不是不能单独观察，而是应该把第七识看做整体？可是如何把第七识当成整体，又如何把整体分成不同的部分？”林茹之在门前就想到了不能把第七识孤立来看，应该把它当做整体，可是到底应该怎么当做整体？而且当做整体之后，肯定还要分开。

    比如马和白马。马是一个物种的总称，但马里面有白马、黑马、棕马……所以要抓整体，也得细分。

    苍筠不由看向这位十来岁的少女，因为对方似乎对第七识很了解，至少比一般造梦师了解得更多。

    “你？”苍筠察觉到了少女的异常，她惊讶地说道：“我在你身上察觉到了完整的七识，眼、耳、鼻、口、身、意、末那，前六识为生灵，末那为天地，阿赖耶为根源。生灵拥有六识，并且受到七识的影响，唯有拥有大智慧之人才能突破自我六识，不因六识染而染，不因六识净而净，真正超脱天地之间，感悟到末那识的运转。你的年纪如此之小，如何能做到？”

    林茹之心想或许是因为自己学过道家知识，所以在第七识里放了一个先天自我，通过先天自我随时进入第七识。

    “一点点运气外加一点点实力。”林茹之问道：“神龙，能不能教我掌握第七识？”

    “这个我帮不了你，第七识是天地规则，超越生灵，只能依靠自己的参悟。”苍筠很遗憾地告诉林茹之，第七识这东西不可言传，只能自己领悟。

    不过有一件事情，她倒是可以帮助林茹之，苍筠紧接着说道：“既然你掌握了第七识，那么就能帮我离开梦境，掌握了第七识就能构建梦境和现实的通道。”

    林茹之听了，不由抬手指向了远处的红色大门，说道：“不能通过大门去往现实么？”

    “这是用龙的逆鳞制造的大门，通道太过狭窄，我无法通过。”苍筠说道：“但如果是你的话，或许可以打开一个稳定的通道，完成取梦。让生灵离开梦境最好的办法就是打造一条专属通道，而且每个生灵都有属于自己的第七识通道。”

    “我该怎么做？”林茹之问道。

    “你得自己领悟。”苍筠的话真的是一盆冷水。

    什么都要自己领悟啊？这也太惨了，自己穿越过来难道是为了成为解密人的么？异世界的前辈为什么不把问题都解决了，然后自己跟着学习就行了？

    当然这也只是抱怨，因为林茹之作为一个唯物主义战士，很清楚看待历史人物必须客观，必须结合历史背景，不能因为历史人物没有解决现代的问题就批判他们，这是不公平的。

    可是什么都要自己参悟，这也太夸张了，林茹之何德何能？她不认为自己真的有能力破解这些谜题。

    此时此刻她突然理解老院长为什么要加入结草社了，因为一个人的智慧是有限的，就算是老院长这样的杰出人物也不是无所不能的，一样需要他人的帮助。

    老院长也只是一根小草，需要和其他小草结成草绳，才能吊起更多的重量。

    在现实之中，时间是一分一秒地溜走，大家都很紧张，因为他们随时可能被发现。而且林茹之昏迷时间越长，大家也越担心她遇到危险。

    “她不会有事吧？”高秋红很担心。

    “不会有事的。”白吟霜虽然这么说，却难掩语气中的心虚。

    只有陆小雪坚定地说道：“不会有问题的，我们要相信她。”她相信林茹之绝对会安全归来的。

    姥姥听陆小雪这么坚定地相信着同学，心中不痛快，因为以前小姐只相信家人，现在却相信外人，这不是胳膊肘往外拐么？大家这么疼她，她怎么能这样？

    陆小雪可不管，她只知道自己的心系在了林茹之身上，两人是最亲密、最信赖的密友。她对林茹之有强大的自信，相信林茹之克服困难，因为这都是她亲眼所见。

    林茹之当然不会让闺蜜失望，果然很快就睁开了眼睛，就看到了别样的风光，这视角是什么遮住了视野？这是膝枕啊，眼前的弧度让人幸福。

    “醒了。”几双眼睛看到林茹之苏醒，都露出笑容。

    她也不好意思在膝枕上留恋，只能坐起来说道：“让大家担心了。”

    “怎么样，怎么样？门对面是不是有宝物？”白吟霜激动地问道，把脸怼在了林茹之的眼前，两人的长睫毛都快撞一起来。

    “确实有宝贝，可惜现在取不出来。”林茹之一摊手，很无奈地说道。

    入宝山而空手而归？这可比找不到宝山还要绝望，白吟霜就感觉自己又白忙一场了，感觉老天爷真的是太爱作弄人了，每次都这样玩弄自己，给自己希望又把自己推入深渊。

    “那我们现在就这么离开？”高秋红也有些不甘心。

    林茹之当然不会空手而归，说道：“来都来了，这扇门肯定得带回去。”说完她再次把手放在大门上，大门竟然开始发生变化了。

    陆小雪感觉林茹之身上似乎有别人的力量，并不是她让大门发生了变化，而是这股力量改变了大门。

    这是苍筠的力量，她知道念脉如果继续维持大门的形态就无法被带走，所以她给了林茹之一股力量，让她在现实世界使用，而她在梦境中发力。

    两人同时使用念能，就能重塑念脉的外形，把大门变成更方便携带的东西，就能带走了。虽然林茹之现在还无法打通通道，但等她学会之后，苍筠希望第一时间能够去往现实。

    林茹之现在已经知道让生灵离开梦境的办法了，就是构建一个独属于生灵的第七识通道，只要通道稳定，梦境里的智慧生灵都能来到现实。苍筠能来，警幻仙子也能来，都能来。

    但要稳定开门，就必须参悟第七识，只靠自己不行，林茹之准备扩大结草社，寻找更多志同道合的同伴。



第三百四十七章团结就是力量
    红色大门在林茹之和苍筠的合作之下，变为了一个小小的龙鳞挂坠，飞到了林茹之的脖子上。

    挂绳是由苍筠的念能具现，所以能挂住念脉。

    大门不见了，墙壁上出现了一个空空的缺口。

    大家看着消失的大门，面面相觑，然后得出了统一的结论，说道：“我们还是快走吧。”

    溜了，溜了，偷走了梦神庙的大门，她们做贼心虚，大步流星地离开了庙宇。等到和尚发现大门不见，也来不及抓贼了。

    来到繁华热闹的大街上，四个少女哈哈地笑了起来，因为太刺激了。

    “我还是第一次偷东西，心都快跳出来了。”高秋红一直是乖乖女，做过最坏的事情估计就是瞒着父母偷偷买小饰品了，从来没有偷过东西。

    不过快乐的时光是短暂的，林茹之让她们晚上入梦之后找自己详聊，给了她们小店地址，就先回家了，因为时间不早了。

    “小姐，你是不是有心事？”苏梅发现小姐和同学告别之后，脸色凝重，不由问道。

    “只是觉得有太多的谜团了。”林茹之是被谜团给困住了，一想到什么都需要自己领悟，就头疼。

    她真的很希望自己能穿越到一个只靠吃药就能升级的世界，希望先贤把各种难题全部解决了，自己只要一路打怪就行。可惜天不遂人愿，自己偏偏来到了一个发展中的异世界，各种问题都需要当代的人解决。

    累，真的是累，自己在地球上就是个游戏设计师，就是做做外包，偶尔做点独立小游戏，从来没有自己攻克过技术难题。可惜穿越都穿越了，事到如今也只能硬着头皮上了，当然她不会是孤独一人。

    她准备把同学拉进结草社，一起研究，集思广益。还可以请师父、师伯、师伯母作为顾问，自己一个人做不到，就多多寻找帮手。

    苏梅表示小姐肯定是遇到难题了，不然怎么会说谜团太多，可惜她也帮不上忙，因为她也不擅长解谜。只能安慰小姐说道：“如果实在无法解开，也不用太辛苦，累坏了身体不值得，说不定谜题自然而然会解开。”

    “苏姐姐说得对。”林茹之说道。

    回家，吃饭做作业，然后入梦。

    很快四个少女都凑到了一起，白吟霜问道：“没想到地址会是个小店，你和店主很熟么？”

    “这是我师父资助我开的店，我就是店主。”林茹之也是第一次告诉同学小店的存在。

    显然这个消息非常意外，高秋红都傻眼了，知道林茹之是贵族，没想到她还兼职开店，做的事情也太多了。

    白吟霜则很羡慕，问道：“盈利如何？”

    “没什么收益，能不亏本就谢天谢地了。”林茹之说道。

    陆小雪倒是没说什么，林茹之身上发生任何事情都不会奇怪，因为在她心中林茹之已经要成为无所不能的代名词了。

    “好了，我们说正经的，你们肯定也好奇红色大门后面有什么……”林茹之是一五一十把自己所见所闻都告诉来她们。

    三双大眼睛都透露着惊讶，谁也没想到大门后面竟然是一条龙，而且还是神龙造梦的龙。

    “神龙告诉我，如果我能参悟第七识的秘密，就能让她来到现实。”林茹之说道：“但只靠我自己很难做到，我需要你们的帮助。”

    三人都惊了，因为她们就是普通的少女，可不敢说能取梦神龙，这可是传奇才能做到的事情啊。

    “我们，我们怎么帮？”连最大胆的白吟霜都结巴了，她根本不敢想能完成传奇的伟业。

    “你们可以加入结草社，大家一起学习一起进步。”林茹之说道：“如果说我们每个人都是一根脆弱的小草，那么把草编织成草绳，就能力拔千钧。这就是结草社成立的初衷，只是现在结草社的老一辈基本都已经去世了，我接了社长的位置，现在我希望你们能加入进来帮我。”

    大家又傻眼了，惊喜真的是一个接着一个，林茹之不会就是惊喜之神吧？她们都是只是小姑娘，还在天真浪漫的年纪，考虑的应该是长不长胖，能不能给心仪的男生留下好印象，或者是学习穿衣打扮，每天都把自己打扮得美美的。

    但林茹之却让她们加入结草社，考虑神龙、第七识等等完全超过她们年纪和能力的事情。她们的大脑无法思考了，不知道应该说些什么才好，结草社的任务对她们而言太沉重了。

    “我加入。”第一个支持林茹之的肯定是陆小雪，她们已经建立了不可动摇的信任关系。陆小雪做什么，林茹之都会支持，反之亦然。

    高秋红和白吟霜对视一眼，显然都有些犹豫和胆怯，她们有自知之明，觉得自己没有实力思考这些东西。

    “我本来以为自己想出名，已经是远超同龄人的成熟了。可是比起你来，想出名这种目标就是笑话。”白吟霜开始了自我批评，她双手握拳，很犹豫。

    林茹之说道：“想出名又没错，但既然要出名，不妨把野心放大一些。”

    听了这话，少女的眼神渐渐坚定起来，点头说道：“既然要出名，就不妨把野心放大？去挑战最高难度，让天下人都知道我们比传奇更传奇么？”“确实，如果能做到，那就是天下谁人不识我？我就是天下最出名的人了。我加入！”

    最后就是高秋红，她真的很普通，没有家世，没有血统，如果不是和林茹之做了同学，她感觉这些事情都和她无关。“我的能力很弱的，会给你们拖后腿的。”她担心自己连累朋友。

    “哈哈，没这种事情。”林茹之说道：“你不也是提过很多有用的建议么？只要可以提供不同的思路就是有价值的。再说你的能力也不弱啊，你不也是和我们一样学会了方术，学会了双修么？哪里差了？”

    高秋红立刻就有自信了，看着三位好友的目光，终于下定决心道：“那我也加入。”

    四人全部成为结草社的成员，开启了秘密社团的活动。第一步就是了解第七识，林茹之把自己知道的全部告诉了她们。

    什么第七识，什么念脉，什么太极，什么先天自我，是毫无保留地和她们分享。

    接下来她们的目标就是让更多人完美掌握第七识，一起参悟末那识。当然她们对于太极、先天等等理论还是有不理解的地方，肯定需要大量时间才能解释清楚。

    “阴阳变化？那不是男人可以变成女人，女人可以变成男人？可能么？”异世界的阴阳理论是不能变化的，阴是阴，阳是阳，就好像男是男，女是女。

    当然可以变，显然她们不知道什么叫做变性。当然这就不展开说了，林茹之解释道：“阴阳变化主要是气的变化，不是男是阳，女是阴，而是男人体内有阴阳二气，女人体内也有阴阳二气。男人阴气多就很娘娘腔，女人阳气多就像假小子，阴阳二气是可以变的，娘娘腔可以变成男子汉，假小子也能变成俏姑娘。”

    要让异世界人完全接受新思想，需要很多的解释。



第三百四十八章两极馆
    结草社正式开始活动，她们要去挑战这个世界最难得难题。一群美少女虽然年轻，但心比天高。

    警幻仙子也知道了苍筠的存在，并且知道它提出的方案，那就是构建第七识通道，只要能完成独属于自己的通道构建，任何智慧生灵都可以去往现实。她知道自己没选错人，距离实现梦想是越来越近了，虽然很着急，但苍筠也说了这种事情只能靠林茹之参悟，所以仙子姐姐也不逼她，只是偶尔提供一些建议。

    林茹之没偷懒，在学习和修炼之间，还多了一个新的内容，就是参悟。

    陆小雪认为掌握六识或许更有利于参悟第七识，她们眼下的水平还有待提高。

    “第七识虽然独立于六识，但我想两者肯定有联系，如果我们对六识更了解，对于我们理解第七识也是有好处的。”陆小雪的话很道理。

    林茹之也没忘记参加三识的考试，因为双修的缘故，她们四人的念能已经远远高于三识造梦师的平均值。念能基本没有问题，主要还是念记忆的累积花费了不少的时间。

    “我打听到了一个消息，听说墨妍学姐好像知道一些第七识的秘密，她家祖辈好像出过一个高手，一人就打败了四个六识造梦师，据说就是使用了第七识。”白吟霜依旧是发挥自己的优势，到处打听情报，总能找到一些捕风捉影的消息。

    “墨妍学长不就是玄龙么？”玄色就是黑色，是和阳学院相对的阴学院。阳学院是白色，阴学院是黑色。

    阳学院是白龙·李星白。阴学院就是玄龙·墨妍。

    不过两人却是完全相反，李星白性格开朗乐观，人缘也很好，可谓是万千妇女的偶像。但墨妍就低调多了，也阴沉多了，独来独往，很少看她和同学说话，就算是同为九色龙，她的话也不多，经常被人忽视。

    “就是她，我好不容易才打听到的，据说她那种孤僻就是修炼，其实她的实力很可能是九色龙中最强的，如果实战，连李星白都不是她的对手。”白吟霜调查了不少消息，全部说了出来。

    李星白可是名副其实的大明星，实力很强，大家都有承认的。比他还强？可能么？

    “我怎么听说李星白就是最强的？”高秋红疑惑地说道。

    白吟霜却不紧不慢地说道：“我本来也是这么认为的，可是我打听到的消息却是李星白自己说的，他承认自己不如墨妍学姐。”

    “去问问看吧。”林茹之现在需要的就是更多情报，可惜除了梦神教之外，她是真不知道还有谁会修炼第七识。

    毕竟正常而言，修炼第七识就代表要放弃前六识中的一个，对于造梦师而言，失去了一识，就再也无法创造逼真的梦境。所以连梦神教也只是会选择残疾人修炼，特别是聋哑人，天生就失去一识。

    如果真的有人主动修炼第七识，确实应该了解一下。

    不过这位玄龙学姐是神出鬼没，经常旷课，连老师都不知道她在哪里。

    “这哪里是学生啊，这是把学校当茶馆了吧，想来就来，想走就走？”大家很无奈，万万没想到这位学姐如此有个性。

    “谁让人家优秀呢，连老师都不管。”林茹之很无奈，九龙学院对成绩优秀的学生就是这么放纵。

    不但老师不会强迫他们上课，而且所有的设施都对他们开放，就是为了发挥优秀学生的潜能。对出色的学生而言，课堂知识已经不重要了，他们要冲击的是更高层的境界。当然这样的学生只有少数，但玄龙学姐显然就是这样的天才。

    找不到玄龙，倒是找到了木学院的绿龙·林风，他看到四个土学院的学生到处打听玄龙，就拦在了她们面前。

    林风一身痞气，脸上自带坏坏的笑容，虽然人长的不错，但全被痞气给破坏了。

    “呵呵，这不是东海狂人的女儿么？九龙学院就算再怎么有教无类，也不应该让大海贼的女儿入校。”林风说话可不怎么好听。

    “等你成为院长再改规矩吧。现任院长都没说什么，你发什么牢骚？”林茹之怼道。

    “牙尖嘴利。”林风不由看向林茹之，说道：“你就这么阴阳怪气地对学长说话么？”

    “有些学长值得尊重，有些学长只有欠揍，我一向对事不对人，做好事的学长，我当然尊重，做坏事的学长，只配得到我的鄙视。”林茹之针锋相对，维护陆小雪。

    林风没想到对方这么刻薄，一点也不给学长面子，让他下不来台。他心里有些生气，不过和一年级的学妹较真，又有失体统，就算赢了也丢人，于是他只能发笑来演示自己的尴尬，笑道：“哈哈哈，你这个学妹有点意思，你们找墨妍的话，她应该在‘两极馆’，你们去找吧。”

    “多谢学长。”林茹之说完，就转身走了。

    路上，大家安慰陆小雪让她别理这些人。

    “九色龙里也有性格恶劣的家伙，别管他。”白吟霜说道。

    陆小雪也只是点点头，不知道心里在想什么。

    ‘两极馆’是身识的训练场，在这里可以体验各种的触觉，之所以叫做‘两极馆’，因为这里的触觉分为两极，一极是让人痛苦万分的极苦，一极是让人无比享受的极乐，都可以在这里享受到。

    痛苦和快乐都是可以通过触觉呈现的。享受按摩的时候就很快乐，接受刑罚的时候就很痛苦。

    ‘两极馆’就是有痛苦到快乐之间的各种各样的触觉，可以让身体好好地享受一番，当然如果太刺激的话，很可能会晕倒，甚至会死亡。

    所有的感觉都是真实的，虽然不会有伤口，但身体确实感受到了，大脑就会相信身体受到了伤害，就会反应到身体上。

    就好像失温症一样，明明身体很冷，可是因为血液集中到了脑部，大脑感觉自己很热，所以会下令身体降温。所以很多攀登雪山的登山者在冻死的时候会脱衣服。

    大脑会被欺骗，结果身体就受罪了，不得不做出和现实不同的反应。明明身体没受伤，但因为大脑相信自己受伤了，所以身体就会衰弱，甚至死去。

    大脑以为自己死了，身体就必须真死配合。

    两极馆是一栋别致的三层建筑，每一层都有不同的等级，最高层的体验等级最为真实，也最为危险。

    “一年级的新生不能进入。”门口的老师直接拦住四人。

    “请问阴学院的墨妍学姐在里面么？我们找她有事。”

    老师点点头说道：“在里面，你们就在门口等她吧。”

    四人也没办法，幸好今天下午没课，不然还真等不起。也只能等着了，四人就站在门口开始讨论课上的知识，就算是等人也不忘复习功课。四人现在都有崇高的目标，学习的劲头更胜从前，每时每刻都不忘学习。



第三百四十九章孤独的学姐
    玄龙墨妍真的是一身黑，穿着黑裙，刘海和鬓发遮住了脸，根本看不清她的五官。当她从两极馆走出来得时候，大家只感觉温度都降低了，阳光都变暗淡了。

    一个人就是一团阴影、一个幽魂，让人不由退后几步。

    “墨妍学姐？”这么特色鲜明的学姐，很容易就让人联想到了她的身份。

    她确实是四人小组寻找的学姐，停下脚步，从头发的缝隙之间看向四位学妹，用着空灵、微弱的声音问道：“你们是谁？”

    这感觉让林茹之想起了校医柳莺大夫的鬼魂梦境，气氛一模一样。

    “额，我们是土学院的学生，想向学姐打听一些消息。”林茹之说道，另外三位同学已经没有勇气了，全躲在她背后，不敢和这位浑身散发着生人勿进气息的学姐交流。

    “你们想要问什么？”学姐问道。

    “是关于第七识的，听说学姐修炼过第七识？”林茹之问道：“不知道学姐介不介意告诉我们？要是不方便的话，就算了。”

    “跟我来。”学姐没说方便，也没说不方便，只是让学妹跟上自己，说完就转身飘走了。

    四人面面相觑，最后在林茹之的带领下跟上学姐。

    学姐的步伐也好像鬼魂，都看不到摆臂的动作。

    学姐带着她们来到了湖边，这是学院里的人工湖，平时没人会来，湖泊相当偏僻，据说这是学院里最大的水源。如果有人围攻九龙学院，那么校内师生的生活用水就全靠这个湖泊。

    “我没有修炼第七识。”学姐突然停步，转身，就说出了这么一句话。

    四人都无语了，没有就没有，在两极馆门口说不行么？有必要把她们带到这僻静的地方么？也太吓人了，这位学姐能不能正常一点？

    不过学姐其实没说完，只是她的语速有点慢，只听她继续说道：“不过我的修行方式脱胎于第七识的修炼，叫做‘孤独修炼’。”

    “孤独修炼？”四人表示不懂。

    五人陷入了死寂，四人等学姐，不知道她是不是还有话要说。显然没有了，学姐已经回答了问题，首先她不知道第七识的修炼方式，其次她的修炼方式和第七识有点关系，仅此而已，已经完全回答了林茹之的问题。

    安静，学姐就好像是雕像，好像和四个人不是在一个时空。她就站在那里，明明很近，但感觉却十万八千里。

    “你们听说过孤独修行么？”高秋红悄悄问道。

    这是问林茹之和陆小雪，如果她们都没听说过，白吟霜就更不知道了。林茹之回忆自己看过的那些乱七八糟的知识，好像有点印象。

    陆小雪感觉自己也听说过。

    “对了，温姐姐和我所过。”林茹之终于想起来了，不过这个知识点却不是来自师父、老师、长辈，而是来自于温宁宁大家。她继续解释道：“也叫作‘无我演绎法’，据说这是一种让自己陷入绝对的孤独之中，最后连自己都要消失的修行方式。当自己忘记了自己，就可以代入任何人的角色，可以演绎所有的人。一般的演员演戏，都很难将自己完全融入角色，毕竟自己和角色是两个存在，但据说孤独却可以让人跳出自己的身份，代入角色，把自己转变成别人。”

    陆小雪也点点头，也想起来了，确实是这样的说法，孤独修行确实是优秀戏子会进行的高深修行。

    “没错，我进行的就是这种‘孤独修行’，孤独极致，我不是我。这是源自梦神教第七识修炼的延伸，你们满意了么？”学姐说道，就好像不是在说她的事情。

    “学姐，能不能介绍一下？”林茹之想印证一下。

    墨妍说道：“你刚才已经说得很对了，只是我并不是为了演戏而修炼，而是为了造梦而修炼，我要成为孤独派的造梦师。”说完就又安静下来了。

    孤独派造梦师？没听说过。

    “所以，孤独派造梦师有什么优势么？”林茹之继续问道。

    “能真实地演绎梦中角色的故事，完整地呈现他们的喜怒哀乐。孤独，所以深刻，当我不是自己的时候，我可以是任何人。”墨妍学姐其实挺有耐心的，学妹问什么她就答什么。

    学姐是阴学院的学生，主攻设计女角色，孤独派造梦师也确实合适。不过孤独修行可不是一般人能坚持下来的，林茹之想起温宁宁说过她也尝试过一段时间的孤独修行，但根本吃不消，当时就感觉自己被整个世界孤立起来了，可谓是孤立无援，什么事情都需要自己解决，她就放弃了，她实在是无法孤独一个人解决难题。

    孤独修行非常难，这位学姐显然有些道行了，真是一个狠人。

    好像没什么要问的了，知道了第七识修行延伸出来的孤独修行，或许自己以后也可以试试。

    “学姐，你知道还有什么其他关于第七识的修行么？”却是陆小雪提出了问题，希望再得到一些消息。

    “第七识很危险。”学姐还是善良的，还会提醒学妹她们问的问题非常危险。

    “我们只是好奇。”陆小雪说道。

    墨妍看着四位青春靓丽的学妹，倒也理解这个年纪的好奇心，但她更知道这个年纪的少女总是会自以为是。她可是孤独修行的人，可以代入任何人的想法，分分钟就能理解四位学妹都有一颗作死的心，她们绝不会只是问问而已。

    “修炼第七识会伤害你们的六识，梦神教都是寻找残疾之人进行修炼，你们如果不想残疾的话，最好放弃好奇心。”

    虽然是关心，但四人却感觉不到一丝感情，就好像对方现在不是学姐，而是在扮演学姐，明明是关心的话语却没有一丝感情，好像只是任务一样提醒，不带任何私人之情。

    总之感觉怪怪的，同时她们还感觉自己的内心无法瞒过对方。

    这就是孤独修行的实力？能代入任何角色，理解角色的思维？林茹之表示如果真是如此，还真是可怕，谁也不敢和她做朋友了吧？本来是修炼孤独，到最后就真变孤独了。

    “我言尽于此。”学姐觉得自己说得很明白了，转身就走。

    四人这才感觉呼吸顺畅，显然学姐的孤独气场太压抑了，她们都无法习惯。

    “你们说学姐是知道，还是不知道？”高秋红问道。

    白吟霜说道：“我看她就算知道也不会告诉我们的，我们只是新生，她不相信我们能掌握第七识。”

    “接下来我们可以查一下梦神教延伸出来的各种修炼方式。”林茹之说道：“同时我们再去调查一下‘孤独修行’的情报。”

    白吟霜说道：“那我再去打听一些关于学姐的事情，看看她是哪里学到的孤独修行。”

    学姐不说，但她们不能停下来。



第三百五十章灌鸡汤
    “我要崩溃了。”在林茹之忙着带着同学进行结草社活动的时候，完全忘记了自己还是鲸吞工坊的第六人。

    此时鲸吞工坊内充满了绝望的气息，这种绝望不是灵感不足，而是能力无法完全将灵感落实的绝望。他们五人面对林茹之提供的绝妙灵感，却感觉有些乏力，他们不可谓不努力，废寝忘食地造梦，可五人认为自己的水平完全是在玷污这份灵感。

    “不行，不行，根本无法表现出百家争鸣的灵性，太枯燥了，太死板了，我们只能创造死气沉沉的世界，根本不行！”

    五个人都很烦躁，他们花费了不少金钱和精力，可是看着制造出来的梦境片段，无法让自己满意。

    这么好的灵感，要是只能造出死气沉沉的梦境，只能说明他们五个人的实力到此为止了。认识到自己的极限，这是真正的绝望。

    以前他们对自己很自信，可是现在灵感就在眼前，自己却无法把灵感变成一个活生生的世界，这对他们而言打击太大了。因为这一切只能说明他们的能力有限，他们完全进入了死胡同。

    工坊里全是绝望的气氛，五个人颓废地坐在房间里，喝了很多酒，但什么改变都没有。

    他们对自己的成果一点也不满意，自感觉自己太弱了。

    百家争鸣这么好的故事，他们却无法让它活过来。

    绝望的气息一直在弥漫，老实说这个时候比他们遇到林茹之之前还要无奈。至少遇到林茹之之前，他们是自信的，而现在这份自信已经消耗殆尽。以前他们以为自己只缺故事，但现在精妙绝伦的故事就在手里，造梦的能力却限制了故事的成型。

    他们又不愿意降低要求，因为百家争鸣太优秀了，只有最优秀的造梦技巧才配得上这个故事。

    “显然我们不是最优秀的造梦师，虽然以前我们一直认为自己足够优秀，可事实证明我们只是自大。”赵立拿着酒瓶，低声说道。

    其他人也完全赞同他的话。

    “去找林茹之吧，告诉她，我们办不到。”钱多多说道：“还是换一个简单的故事吧，我们这几个人也就那样了，实力有限。”

    五个人都喝了不少，醉醺醺的，于是醉酒如梦，也是有些不清醒。

    林茹之正在和警幻仙子谈论孤独修行的事情，就看到五个醉汉摇摇晃晃地走进小店，然后就哭了出来，泣不成声地哭诉自己能力不足，五个大男人围着林茹之哭，不知道的人还以为是要送她归西呢。

    林茹之听得头都大了，但大概知道了他们的遭遇，他们是对自己的作品不满意，以至于产生了自信危机。

    百家争鸣的故事肯定是无可挑剔的，他们对自己的要求高一点也没错，不过高到搞崩自己也算是厉害了。她都不知道该说什么，他们的态度还是值得肯定的，但把自己搞崩可不行啊。

    “行了，先喝点茶醒醒酒。”几个大男人哭唧唧，搞得林茹之很不自在。但她倒是了解他们的心情，毕竟她也做过创作者，也遇到过很多瓶颈，也认识了自己实力的极限，也是努力过，妥协过。

    有过经验，所以林茹之劝道：“不用追求完美，做出来就行了，这是无界梦，日后还要加入玩家自己的理解，你们要是都做得很完美了，那玩家怎么办？所以就算有缺陷也无所谓，我们要接受缺陷。”

    林茹之很直接，就是尽力就行，不用追求什么完美。

    “可是百家争鸣这么好的故事，就我们这些五人做出来的感觉却很平庸。”赵立的情绪渐渐稳定了。

    “你们可是九龙学院的毕业生，水平已经比大部分造梦师强了。你们说如果你们不行，谁行？”

    “当然是那些经验丰富，资历老牌的造梦宗师。”赵立说道：“如果是他们的话，肯定能让故事更完美。”

    “光论技术，确实是有差距，毕竟你们毕业没几年，而造梦宗师已经成名几十年。但造梦宗师也不是一开始就这么厉害的，你们完全可以把这个梦境当做学习的过程，一开始或许平庸，但通过学习，不断添加新的东西，或许就不平庸了。”“你们以前不是很有自信的么？现在也自信起来，多尝试一些新的东西，多请教一些老前辈，把这次造梦当做学习的过程，一点点地进步。”“造梦宗师确实比你们厉害，但他们的技术其实已经没有进步空间了，而你们还有，或许你们之中能有人可以超越宗师。”

    不得不说林茹之这番话非常激励人心，说得五人都死灰复燃了，眼神都清澈了起来。

    “用百家争鸣用来学习，是不是太奢侈了？”钱多多问道。

    “这有什么，灵感只是灵感，就是要落实下来才算完成。能在落实的过程中，帮助你们提升水平，这也是灵感的意义。”林茹之说道：“你们听我的，我的灵感我做主，你们尽管大胆去造梦，灵感的意义绝对不只是成为梦境，也在于落实过程中的成长。让造梦宗师来实现我的灵感，或者在造梦的过程中培养出五个新的造梦宗师，我觉得后者更有意义。”

    五人只感觉一个激灵，就好像被打通了任督二脉一样，瞬间就重燃自信。他们不用自闭，因为他们还有进步的空间，不能放弃。

    林茹之感觉自己可以去做成功学大师了，灌鸡汤、打鸡血的本事是变强了很多。林茹之穿越之后也是在不断进步，至少口才是越来越好了。

    “谢谢你。”五个大男人竟然还没有一个小姑娘想得开，真的自愧不如。

    “没事，我也遇到过瓶颈，重要的是调整心态。”

    五人面面相觑，心想十五岁就面对瓶颈了？果然人和人是不能相提并论的。

    林茹之已经遇到过好多次瓶颈了，现在也在瓶颈期，能怎么办呢？也只能忍着，毕竟这种事情又不是随便就解决的。

    五人恢复了自信，他们是真的不能缺少第六人。“我们会不断进步的，这个梦境会成为我们成为宗师的道路。”赵立说道。

    林茹之也说道：“不是宗师因为梦境而扬名，而是梦境因为宗师而成功。前途艰难，穷且益坚，不坠青云之志。”

    五人哭唧唧进门，却昂首挺胸地离开。

    “真不容易啊。”警幻仙子看到林茹之说了这么多，好不容易做通了五个人得思想工作，忍不住为她鼓掌。

    “姐姐就不要嘲笑我了。”林茹之真的是忙死了，感觉思想工作就没停过。以前是娘子军的姐姐们，现在说鲸吞工坊，真是没一个人能让她省心。

    仙子看着林茹之，就好像看着自己的妹妹，有些骄傲，也有些期待，一步步看着林茹之成长，确实是非常震撼，所以她也有信心，相信林妹妹会突破自己的瓶颈。



第三百五十一章托付
    结草社成为了四位姑娘的主要课余活动，她们收集的关于第七识的资料也是越来越多，但目前还是隔着窗户纸。

    除了这件事情之外，林茹之发现最近学校外面多了不少的军人，他们虽然伪装成了路人，但毕竟没有受过伪装训练，所以举手投足之间依旧会暴露他们的身份。这些军人为什么伪装起来？为什么在学院外面晃来晃去？

    可能还是和陆小雪有关系，毕竟在东海放下一枚钉子对魏国太重要了。五个国家中，就魏国没有出海口，这不是要被四国孤立？

    再说了就算不围堵，只是贸易被海运分担一部分，魏国的财政收入也要减少很多，国力也会衰弱。国力衰弱，就可能被入侵，这已经是千年以来被证明的惨痛教训了。

    所以如果能控制东海狂人的话，魏国绝对不能放过机会，陆小雪就是关键，值得魏国大费周章。

    不过情况比林茹之想的还要复杂一些，这天胖子和完颜明又找到了她，和她告别。

    “我们要走了。”完颜明说道：“希望你能保护好我的女儿。”

    “额。”哪有父亲跑路，让女儿的同学保护女儿的？这都什么事情啊？“我也只是个学生，你作为家长说这些话好意思么？”都是学生，林茹之想保护也没能力啊。

    “现在的情况很复杂，之前我把我的想法告诉了丈母娘，她坚决反对，并且和魏国合作要抓我。他们肯定也不会放过小雪的，所以希望你能保护她。本来我是希望带着她一起出海的，可是想到她在学校这么快乐，实在不忍心破坏她的幸福。”完颜明是得罪了丈母娘，准备跑路。

    要让天下王公贵族许下不战的诺言，否则陆小雪就绝对不会维护神龙。陆雪无法接受女婿和外孙女如此胡闹，所以直接和魏国合作，对女婿下手。

    “不会这么狠吧？小雪不是她外孙女么？”林茹之表示这还是一家人么？

    “你不了解她，她就是一个从来不认为自己错的人。只要她决定的事情就是正确的事情，就是必须做到的事情，所有人，不管是亲人还是陌生人都必须为了这件事情不惜一切。”完颜明苦笑，他的丈母娘就是这么一个狠人。

    无法理解这样人，林茹之表示自己活了两辈子也没见过这样固执的人。哪有不会错的人？这老太婆也太自大了吧？而且联合魏国抓捕女婿，完全是铁石心肠啊。

    “总之，我现在不能继续留下来，魏国已经调遣高手，我在留下来也只会拖累学院。”“现在我唯一担心的就是在我走后，她会对小雪下手。也只能请你帮忙了，小雪已经把你当成最好的知心密友，请你费心。”

    “好吧，我以后一定和她形影不离。”林茹之表示那就只能贴身保护了，虽然她自己都是一个需要保护的人，但不妨碍她保护别人。

    完颜明知道自己出魏国这一路肯定也不会顺利，魏国已经重重把关，自己少不了得过五关斩六将。如果带上女儿，也不是很安全，当然留下来也不安全。但至少学院肯定不会让魏军乱来，加上林茹之的照顾，希望没什么问题。

    “希望女儿不会成为全天下的敌人。”现在他最担心的其实就是真相曝光之后，天下人对女儿的威逼。

    “你有什么话要带给小雪么？”林茹之问道。

    “告诉她，我是一个不称职的父亲，不过我一定会回来看望她的。”“还有我回去之后，会按照你的说法，在沿海繁华的港口城市开始宣传你说的那种资本主义，准备进行一场文化复兴。”

    文化复兴，其实就是地球的文艺复兴。所谓的文艺复兴其实就是地方豪强反对国王，用古希腊思想反对君权神授。这就和魏晋南北朝的时候差不多，用玄学反对汉朝儒家的天人感应。

    其实就是地方豪强对朝廷进行思想上的对抗，就是要和朝廷思想硬碰硬。

    想要对抗就需要实力，就需要财富。毕竟对抗的根本就是防止自己的财富被朝廷征收，地球上的文艺复兴也是如此，那些城邦因为做战争的中转站赚取了大量钱财，城邦富裕了，就得防着国王征税。国王说我是君权神授，就是有资格征税，城邦就要拿出反抗的凭证，当时正好是十字军东征，有大量的图书被带回了西方，于是他们选中了古希腊的民主思想对抗君权神授。

    当时文艺复兴的影响范围主要还是在富裕的城邦，经过了两百年左右才开始在整个西方世界四处开花，君权神授才正式被宣布了死亡。

    而魏晋南北朝的对抗也持续了几百年，地方豪强也是一直坚持到唐朝，依旧强大，一直到五代十国，地方豪强不断杀来杀去，儒释道并存的局面才开始改变，最后到宋朝儒家再次走上最高的舞台，成为了主角。从东汉末年，魏晋南北朝，隋唐，五代十国，一千多年的历史中，朝堂就一直没推出过能够统一的思想，地方思想一直是占据优势。

    在异世界，各国的思想还算统一，所以林茹之也是教完颜明去更加富裕的城市宣传文化复兴，先让富裕地区的贵族开始反抗。等他们和内陆贵族斗起来，资本家再上场。

    完颜明本来就是海盗，所以他对于这种挑拨离间的事情很擅长。而且他也知道这就是利用人心，富裕的海港城市，他们肯定是不愿意拿钱交税的，肯定会接受对抗朝堂的思想。他们会用这种思想逼迫皇帝让步，至少让皇帝少收税。

    所以这也只是激化矛盾，然后给富裕的贵族提供一些思想基础罢了。要是本来没有矛盾，完颜明也不可能成功。

    说到底还是利益的问题，随着海港城市的发展，有钱的贵族定然得想方设法地自保，自然会和皇权起冲突。这不是什么邪恶不邪恶的问题，这就是利益分配的问题。

    完颜明从海盗要转变成造反者了，不过为了女儿，他做了。神龙又不是女儿杀的，谁杀谁负责，就应该让王公贵族内斗起来，就应该让他们付出代价。

    至于百姓，完颜明也考虑过，就是要逼百姓站队，他们如果支持贵族，那就是死不足惜。如果他们反抗贵族，那么这些百姓会感谢狂人开启这场反抗之战的。百姓也得做出选择，是不是要审判导致神龙崩溃的贵族，他们必须认识到到底是谁导致神龙走到这地步的。

    如果不作出清晰的认识，那么就会不断重复相同的错误，女儿只会白白牺牲。

    做了这样的思想建设之后，完颜明毅然决然地踏上了回东海的道路，一路上魏国军队是围追堵截，无所不用其极。

    四大天王也一身伤痕，没有一个是完好的，但四人团结一心，见招拆招，不断更换路线，寻求突破，艰难前进。



第三百五十二章流言蜚语
    陆小雪的外婆和魏国合作，准备好好教训一下女婿和外孙女，这外婆当的。

    林茹之都不知道怎么跟她说，总不能说你外婆要害你们父女。说起来这件事情也确实是因为自己的缘故，如果自己没进入念脉，陆小雪也不用违背外婆，念脉早就被带出九龙学院，学校估计已经没了。

    “我得对她负责。”虽然是这么说，可是魏军对陆小雪势在必得，也不好对付。一个国家呢，又把海运当做战略来做，肯定是死缠烂打。

    久守必失，林茹之很清楚被动防御的痛苦，以前被杀手盯着，就是提心吊胆，不怕贼偷就怕贼惦记。

    就算一天十二时辰陪同，也可能百密一疏啊。

    算了，走一步看一步吧，林茹之也没办法。

    “到训练时间了，你现在有没有那种跨越梦与现实的感觉？”仙子问道。

    “完全没有。”林茹之说道：“理论上，我已经完全掌握，可是实际操作上毫无进展。”“我已经知道了不能孤立地看待任何的第七识，因为第七识都是组合起来工作的，可是具体如何控制第七识是一点思路都没有。”林茹之也很努力，可惜从无到有太难了。

    以前林茹之就老听人说零到一最难，一到十反而简单，现在她也是深有体会。当然了，她是不会放弃的。

    “那就继续训练吧。”仙子也不说什么。

    林茹之再次进入第七识的世界，依旧是五彩斑斓的黑，她现在已经很熟悉了，想来就来想走就走。而且也在做各种的尝试，但她感觉自己和周围的黑暗格格不入，能感觉黑暗中有很多的存在，但它们根本不理自己。

    难，但难也要修炼。

    等到早上，林茹之派芍药去找娘子军，让红娘子也在学校外面安排几个护卫。魏国盯梢，她也盯梢，一旦有情况，就立刻出手。

    当然盯梢的时候也能顺便赚点钱，可以做几个路边摊，炸炸肉串，卖卖豆干，还可以卖肉夹馍，鸡蛋饼……

    反正她们肯定比魏国军队更会伪装，这些魏国士兵真的是一天天地左右来回走动，要么就是坐在角落里，定时换班，但位置完全没变。

    娘子军的伪装就很有生活气息，做点小买卖，赚点小钱，顺便做支援。

    林茹之把完颜明的话完全转告了陆小雪，她对于外婆的行为只是叹了一口气。她很了解外婆的为人，认真到苛刻，固执到死板，而且从来错都是别人的，自己绝对不会错。

    “这次外婆肯定气坏了，所以才会这么做。”陆小雪很理解外婆，可是这次真的无法赞同外婆。“一直以来外婆都是以最高的要求来规范自己，所以对别人也很严厉，可我知道其实她心里是好人。”她还是相信外婆的。

    林茹之心想谁心里不是好人呢？可世界上并没有心想事成的好事，重要的是实践的时候到底是如何做的。这外婆就算是一片好心，也不能和魏军合作啊。

    不过陆雪认为女婿和外孙女都胳膊肘往外拐，她怎么就不能和魏军合作了？她也很忙，没时间亲自实施家法，就让魏军去做吧，反正他们需要这对父女。

    “接下来我会十二时辰保护你。”林茹之说道：“我决定了，这段时间我会和你共处一个屋檐下，我已经和师伯商量过了，他会帮我办手续的。”

    师伯很无奈，这个师侄女真的是一天一个想法，他很清楚林茹之从来没消停过，和三个同学到处调查有的没的。现在又和海盗之女这么亲密，真不知道她是不是故意把自己放置在危险的位置上。

    陆小雪的身份已经不是秘密了，老师也知道魏国军队盯着她。但只要陆小雪一天是学院学生，老师就会保护她的安全。

    师伯才同意林茹之和陆小雪同住，只要不离开学院，还是安全的。

    作为保镖，苏梅知道小姐要住宿，也是迅速找了一个校职工的工作，潜伏了进去。就留下芍药看家，她很担心林茹之无法照顾好自己。

    确实是不能每天换发型了，也不能每天都搭配，林茹之直接就穿上了校服。校服一直有，但平时穿的人不多，学校也从来不要求学生穿校服，只有在一些集体活动的时候才会穿。

    校服的款式是一样的，只是通过腰带和头巾的颜色区别不同的学院。土学院就是黄腰带和黄头巾，有了校服就不用担心搭配和发型了，回归平常也很好。

    不过她们能潜入学校，魏国的间谍当然也可以，而且学校里本来就有很多魏国学生，他们也会为了国家出力。

    现在，哪怕陆小雪去食堂吃饭，都会有魏国学生不怀好意地盯着她们。

    “就是她，东海狂人的女儿。”学长们是指指点点，陆小雪作为传奇后人的身份没传出去，海贼女儿的身份倒是传的很快，只能说是好事不出门坏事传千里。

    “长得倒是不错，没想到会和海贼有关系。东海狂人可是杀人不眨眼的疯子，听说他最喜欢把人剁碎喂鱼，还有他手下也都是亡命之徒，要是遇到他们，不但劫财还会看心情杀人。”学长们压低声音说道。

    “学校怎么能招收这么危险的人？太危险了，就应该把她开除。”

    “上次魏军进学校抓人，还被土学院的新生给赶走了，这土学院也是一年不如一年了，以前也就是没存在感，现在为了存在感脸都不要了，竟然包庇海贼，这不是丢学校的人么？”

    虽然他们说得很小声，但食堂里都是造梦师，耳力惊人，所以他们的话是一句不拉地落在了陆小雪耳中。

    这样的流言蜚语已经到处都是了，连同班同学也受到了影响，甚至是郭鹏都开始躲着陆小雪了。

    “他们怎么能道听途说，添油加醋？就算陆小雪父亲是海贼，也和她没关系。”白吟霜生气地说道。

    “算了，让他们说吧。”陆小雪虽然难过，但自己确实是海贼的女儿，这是事实。

    林茹之抓住陆小雪的手，将温暖传递给她。

    高秋红的脸色却有些不自然，看着三位好友，她鼓起勇气说道：“其实昨晚我父母都叫我不要和海贼之女走太近，这件事情已经传出学校，很多家长也都知道了。”父母的话，她不想不听，可她也不想对不起朋友。

    没想到连同学家长都开始施压了，看来一股风暴正在酝酿。

    陆小雪看着为难得高秋红，歉意地说道：“抱歉，连累你们了。”

    高秋红笑道：“不要这么说，我父母什么都不知道，就会听信谣言。我们四个人在一起这么久了，我知道你绝对不是坏人。我相信你。”

    “这就对了，我们年纪也不小了，不用再听父母的了，应该做出自己的判断。”白吟霜表示支持高秋红的勇敢。



第三百五十三章压力
    四人小组成为了另类，总是被人用另类的眼光看待。高秋红压力很大，毕竟她只是一个普通姑娘，实在是不习惯这种瞩目的感觉。

    以前别人就算送来目光，也只是盯着她身边的林茹之、陆小雪，她感觉自己只是鲜花边上的绿叶，虽然必不可少，但基本上会被人忽视。但现在她也成为了海盗的同伙，被一视同仁，这让她压力很大，以前她还没这么出名过。没想到一出名，就是臭名远扬。

    这种感觉是有压力的，虽然想要拉开距离，可这太没义气了。四个人，难道就她没面对流言蜚语的勇气么？不至于，所以她要坚持。

    可惜情况越来越糟糕了，高秋红放学回家都感觉有人不怀好意地跟着她。加上父母总是在她耳边说不要交坏朋友，要求她和三个坏同学保持距离。

    她感觉总有一天，自己会被人堵住狠狠地打一顿，只要她继续呆在四人小团队里，早晚要出事。

    终于有一天，有人往她家纸窗上丢石头，她知道自己必须认清楚现实，自己就是普通人，和另外三人不一样。

    她们三都是贵族，而自己就是个普通人，不是一个世界的，她们不怕报复，自己怕啊。

    于是高秋红希望调换座位，不想继续和林茹之做同桌了。

    对于她的变化，三人很容易就看出来了，毕竟高秋红是肉眼可见的憔悴。

    一句话都没有，默默地换了座位，林茹之知道她坚持了很久，现在真的支持不下去了，估计是有人对她释放了危险的信号。林茹之现在住学校宿舍，所以不知道有人在跟踪高秋红。

    白吟霜则是出门有车，也没什么感觉，就高秋红没车夫也没保镖，还有人往她家丢石头，她虽然很想继续坚持，但现实比人强，必须承认自己很普通，不配和另外三人相比。

    “结草社的活动也没来。”白吟霜很不高兴地说道：“她就这么退缩了？不就是被人另眼相待么？反正又不会少块肉，让他们歧视就歧视吧。就这样害怕了？算我看错她了。”

    “她憔悴了很多，而且这段时间肯定是出事了，只是她不愿意告诉我们。”陆小雪说道。

    “不管遇到什么，都应该同甘共苦，我们可以帮她。”白吟霜却认为高秋红不讲义气，因为她们肯定能帮忙的，只要她开口就行。

    “这样一来，不就是她有求于我们么？明明我们四人遇到的是一样的情况，为什么我们三人不需要帮助？而她就需要求助于我们？这不就是说明她是我们三人中最弱的一个？”林茹之也是人精，一下就指出了关键，说道：“本来我们在一起都是平等的，可是无缘无故她就比我们矮一头，就算我们是无偿帮助，但以后要是再遇到情况，是不是每次她都要找我们帮忙？”“我想她是意识到自己和我们的抗压能力不同，所以才会退出的。”

    白吟霜张了张嘴，无言以对，确实抗压能力不一样。如果四人遇到相同的压力，高秋红的家境不一定能承受得住。

    沉默。

    陆小雪忍不住说道：“都是我的错，如果不是因为我的身份，你们也不会被人针对。”多么希望大家能回到从前，四人无忧无虑。

    等了一会儿，两人看向林茹之，发现她很淡定，按理说她和高秋红最早认识，她才是最着急的，怎么看她这么淡定呢？“每次遇到事情，我都觉得你满不在乎。要不是认识你一段时间了，我还以为你就是一个冷血无情的家伙。”白吟霜忍不住说道，她还等着林茹之给出一个好主意呢，但对方却无动于衷。

    “我的想法就是等风波过去再说。”林茹之说道。

    “那不是要我们忍气吞声？而且还要让高秋红离队？”白吟霜的表情很不爽，因为太憋屈了。

    “可以给她一些课题，让她在暗中研究，表面上则适当地和我们拉开距离。”“至于那些看我们不爽的人，我们也只能忍着，希望他们有厌倦的一天。”林茹之没办法，毕竟还得在学校里上学。

    这个时候她又羡慕其他穿越者了，穿越之后也不用在一个地方带太久，完全就是打一枪换一个地方，得罪了当地豪门，直接就换个敌人管不了的地方继续修炼，回头再灭了他们。

    可惜林茹之得在九龙学院完成学业，没办法那么洒脱。

    既然无法洒脱，那就只能选择忍耐，只能装孙子。

    白吟霜不爽，非常不爽，横眉冷语地说道：“凭什么？我们又没做错什么，是那些家伙歧视我们，怎么就得我们忍着？要我说，就该重拳出击，谁再胡说八道，就撕烂他们的嘴。我们又不是打不过他们。”在结草社，她也学了不少本事，认为可以打败学长。又不是没实力，凭什么要忍耐？

    “我们确实不弱，但眼下敌视我们的人可不少，如果我们反抗，他们就有了一起出手的理由，如果所有敌人一起进攻，我们可就吃亏了。”林茹之很冷静，如果敌人分散确实很容易对付，但一旦他们团结起来，就靠三个新生肯定打不过。

    “那我们不动手，他们就不会联合了么？”

    “联合的可能性不大，毕竟没有特别的理由需要合作，他们各自为政就很好。”林茹之分析道。

    “要是有些家伙主动惹事呢？我们难道就挨打么？”白吟霜可不止一次看到有人跃跃欲试了，这些家伙假装自己是什么正义人士，想要对海盗之女动手，她都不屑多看一眼。有本事去打真海贼啊，和无辜的陆小雪斗气，卑鄙无耻。

    “就找老师。”“总之我们不能激化矛盾。”这是林茹之的想法。

    “草！”一向优雅的贵族千金都骂脏话了，从来没有这么委屈过。明明错的是别人，却要自己忍耐，她长这么大都没遇到过这么不讲道理的事情。要不是对林茹之信任，她肯定已经啐对方一脸了，白吟霜知道林茹之有她的道理，但真的是张他人志气，灭自己威风。

    没办法，谁让自己不掌握大义呢？陆小雪这个海贼之女可是货真价实的，确实是不占法理。

    “我们本来不占理，要是继续发动反击，就更是授人话柄了。”林茹之说道。

    “他们才不讲理，不分青红皂白，恨海贼就去东海打海盗啊，就盯着海盗的家属算什么？祸不及家人，他们不懂么？”“你这也太保守了，依我看还是应该狠狠地反击。如果他们抱团来攻击，我们再找老师，这么样？”白吟霜也是非常机灵，表示先打，打不过再找老师。

    林茹之是大人，白吟霜却是年轻人，不气盛算什么年轻人？两人的想法完全有代沟，林茹之想着不能给对手联合的借口，而白吟霜可不管，大不了最后让老师出面。她显然认为老师会站在她们这一边。

    林茹之心想说到底还是让老师解决问题，自己爽了再说，问题甩给老师，痛快是痛快了然后呢？哪怕林茹之也相信姚老师和师伯都会站在自己这边，可是她们还是应该少给老师添麻烦。

    大人的想法和少年的想法不同，林茹之更倾向自己受委屈，白吟霜则认为老师最终会支持自己，完全可以背靠老师好乘凉。至于哪个想法更好，其实各有千秋。

    陆小雪很自责，如果不是她的缘故，所有的事情都不会发生。



第三百五十四章冷静
    眼看四人组因为自己走向了分裂，陆小雪感觉身体就好像是被灌入了铅，身心都是沉甸甸的，她不知道如何才能恢复大家的友情。

    高秋红离开，是因为抗压能力不同。白吟霜和林茹之又因为如何处理歧视而发生了分歧，无法达成共识。

    明明四个人，思路却完全不通，陆小雪认为这些分歧都是因为自己的缘故而爆发，所以她终于说道：“你们别吵了，还是我离开吧。”

    “别说傻话了，我们不会这么不讲义气。”白吟霜首先表达自己的决心，她不会因为困难就放弃朋友，光这一点她确实是很浪漫。而且身上也没有贵族的娇生惯养，没有遇到困难就想后退的娇气。

    毕竟她也是不想被贵族的血脉限制，如果不能超越，她的未来一眼就能看到头。

    陆小雪却不忍心让朋友继续陷入危机，不想连累她们。

    “大家都冷静一点。”林茹之眼看她们都开始情绪化了，也是很无奈。情绪上头，容易做出冲动行为，不过眼下还是得找到一个办法才行，于是说道：“也罢，那就抓住一个对手，往死里打，抱着出人命的决心，杀鸡儆猴。”

    既然要打，就要打得让人害怕。当然林茹之觉得九龙学院里的学生不一定就会害怕，毕竟这些学生都是精英中的精英，都是勇气十足。不一定打了一顿就能让他们害怕，但如果真的要打，就必须打出威慑。

    “打得一拳开，免得百拳来。”林茹之的眼神中冒出了杀意。

    白吟霜一愣，显然她没想闹出人命，但看林茹之的眼睛就知道她是认真的，真的是要杀人立威。

    “不行，太危险了。”陆小雪可不能让林茹之伤害同学，说道：“要是真的出了人命，老师也不会包庇我们的。都是同学，没必要为了我而生死相搏。”

    白吟霜也是这么认为的，虽然那些家伙歧视自己很讨厌，但直接下杀手确实是太过分了，说道：“我们只要打服他们就行了，没必要痛下杀手。”

    “你怎么确定打他们一顿，他们就能心服口服？要是口服心不服，养好了伤还不是要叫上帮手找我们麻烦？不如直接打死，以绝后患。”林茹之说道：“如果你们害怕被责罚，可以蒙面，只要不留下杀人证据就行了。”

    “额。”白吟霜表示林茹之变化得太快了，她跟不上，刚才还说唾面自干呢，怎么一下就变成杀手了？这还是一个人么？还是说她的身体里有两个完全相反的灵魂？

    其实林茹之考虑得很简单，就是想要解决问题，而不是发泄情绪。发泄情绪，而不解决问题，那之后就没完没了了。

    但年轻人不是这么考虑的，白吟霜就不考虑打敌人一顿出气之后会怎么样，没考虑敌人可能会报复。没考虑敌人的实力会越来越强，强大到自己打不过的地步，最后只能找老师寻求庇护。

    而林茹之考虑的是尽可能地一招打出结果来，避免以后更多的问题。

    这也是大人的想法和少年的想法差异，林茹之总是计算着自己手里有多少资源，然后想办法用自己有限的资源解决问题。没办法，这些都是她走上工作岗位之后养成的习惯，都带到异世界来了。

    所以白吟霜这位美少女很难理解林茹之的说法，毕竟她还没有遇到过类似的情况，还没有到她站起来去解决问题。虽然她一直都很努力地找事情做，可最后解决问题的其实都不是她，所以做事就靠一股激情，成不成就不在她的计算内了。

    很多年轻人都是如此，林茹之也不会生气，毕竟她也是从这个阶段一步步成长起来的。她也年轻过，只是她成长了。

    面对她们的疑惑，林茹之知道解释也没用，因为这是思维方式上的代沟。

    “总之我们三个人是不能再分开了，到底如何解决歧视的事情，以后再考虑，我今晚先去给高秋红送点学习资料。你们也早点休息吧。”林茹之说道。

    现在她和陆小雪住在一个屋檐下，晚上出门就不方便了，毕竟这可是学校里面，有宿管，有老师，还有夜游的同学，遇到谁都不好。

    陆小雪睁开眼睛，发现林茹之已经准备出门了，说道：“一路小心。”有点小媳妇送丈夫出远门的感觉。

    林茹之变成小白猫，从窗户里溜出去，尽可能地避开巡逻的老师。经过演武场的时候，发现里面竟然有人在练武。

    呼呼的拳风如暴雷，林茹之看了一眼发现大半夜练武的人竟然是古奇，果然是个狠角色，对别人狠，对自己也狠，大半夜地苦练战技，不练到受伤不会停下。这也是他为什么总是受伤得原因，就是因为过度疲劳，导致身体磨损。

    轰，以血肉之拳去攻击石头，一拳一块，哪怕指关节都打碎了，也面无表情。继续一拳接着一拳，去用血肉攻击石头，真是太残暴了。

    林茹之并没有继续看下去，她知道古奇这么高调地练武，肯定是得到了老师的许可，不然不可能半夜不睡觉的。看来古奇也遇到了欣赏他的老师，也是给他提供了些便利。

    继续走，离开校园，来到了高秋红的家里。

    高秋红还没睡呢，她很伤心，感觉自己背叛了朋友，因为自己没顶住压力。

    啪啪，就在她黯然神伤的时候，纸窗却被敲响了。她家是一个小二楼，家庭条件一般，小楼都有些陈旧了，这楼还是她父母结婚的时候买的，十五年也没重新装修一下，因为夫妻把钱都省下来，投资到了女儿的教育上。女儿也是不负众望，成功成为了九龙学院的学生，眼看她只要努力毕业，就能有崭新的未来。却没想到高秋红交了坏朋友，父母肯定得纠正啊。

    高秋红绝对是父母最骄傲的一笔投资，真的是不能出一点错。

    高秋红的窗户是开着的，转头过去就看到林茹之正在敲窗框。

    “我能进去么？”林茹之还挺客气。

    “你来干什么？”高秋红红着眼说道。

    “你是结草社的成员，我是结草社的首领，今晚你缺席活动，你说我来干什么？”也不需要高秋红的邀请了，直接跳入房间，恢复人形。

    房间不大，里面有很多书，周围还有很多小孩子时期在墙壁上留下的涂鸦，地上还有很多墨迹，满满的生活气息。

    “我想退出。”高秋红都快哭了，但为了保护自己，也是为了保护父母，她必须和朋友拉开距离。

    林茹之微笑着，一点也不生气，只是说道：“一日为结草社的成员，终生是结草社的成员，我不允许你退出。”作为社长，规矩都是她定的，加入容易，想退出可很难。她现在的样子就好像是黑心老板，但这样能让高秋红好受一些。



第三百五十五章剪除枝叶
    “我不允许，当然我也理解你的难处，所以以后我会把学习资料送上门来。你不用和我们一起行动，从今天开始你就是结草社的独立团，你要负责为结草社拉一支队伍出来。”林茹之给她下达了一个非常艰巨的任务，那就是建立独立团，不等对方说话，继续连珠炮一样说道：“我会给你有限的资源，你也不用透露自己和结草社的关联，总之你在明，结草社在暗。我相信你的实力肯定能壮大我们的力量，不要因为小困难就退缩，我们可以换个方式继续维持友情。真正的友情是可以经过烈火的考验，比真金还要赤诚。”

    高秋红听后，顿时感动到流泪，她还以为大家会恨她，没想到大家依旧相信她，甚至要委以她重任。

    “对不起。”她伤心地说道：“我也想支持下去，可是有人给我窗户丢石头，上面还有恐吓信，说如果我继续执迷不悟，就要伤害我的家人。”真的是太苦了，一个人承受这些压力，她真的撑不住。

    林茹之给她一个拥抱，说道：“没事的，以后你就当我们决裂了，但暗中还是可以保持联络。”“面对这些家伙，我们要开动脑筋，不能认输。就算分开，你也是结草社的一员，一定要好好学习，绝对不能放弃。总有一天，我们会获得胜利。”

    高秋红重重点头，此时此刻她不会再害怕了，得到林茹之的承认，她下决心一定要变成小队的助力，而不是拖后腿的存在。

    “你们也一定要小心，那些人肯定不会轻易放过你们的。”高秋红说道，她就被人威胁过，这些人肯定还会继续行动。

    林茹之点点头。

    这群人确实还会继续行动，接下来他们的目标就是白吟霜。高秋红已经脱离小队，他们很满意，这个小妮子还是有自知之明的，但接下来的白吟霜可就不好对付了。

    “我们就对白家的产业动手，造谣说白家和海盗勾结，我看她能坚持到什么时候。”和海盗勾结可不是小罪名，就算白家在齐国有权有势，一旦被人怀疑和海盗有染，就肯定得受到很大的影响。

    谣言传播的很快，毕竟是有组织、有计划地造谣，很快白家就感觉到了压力，让白吟霜和海盗的女儿保持距离。

    白吟霜还想解释一下，可是长辈们却非常斩钉截铁地让她断绝关系，否则就把她逐出白家。是要家族，还是要朋友，只能二选一。

    这是她万万没有想到的，没想到家族会这么无情，本来以为联姻嫁给不认识的男人已经很苦了，没想到现实比想象更残酷，如果不听家族的安排就直接除名，没有任何的商量余地。

    如果断绝友情，依旧可以锦衣玉食。如果拒绝要求，那就会立刻暂停所有生活费，她的所有资产都会被拿走，她是直接变成平民。这不是警告，而是通知，白吟霜必须立刻马上做出选择。

    谣言还在继续，根本没有犹豫的时间，如果三天后不做决定，那白家就会直接宣布断绝父女关系。

    之前还信誓旦旦说要保护友情，还说高秋红是叛徒的白吟霜也遇到了这个年纪无法解决的问题。一向骄傲的千金小姐此时此刻竟然是大脑空白，一点想法都没有。她想苦又想笑，想要发泄自己心中复杂的心情，可是哭哭笑笑之后，她还是要做出选择。光是情绪发泄是无法解决问题的，现在她只有两个选择，只有做出选择之后才能平息一切。

    怎么选？虽然她一直想要突破家族的限制，但不是以被除名的方式。毕竟她要的是自己打败家族，而不是被家族打败。

    但如果留在家族，那自己怎么面对自己？之前她还信誓旦旦地说不管发生什么，自己都要保护四人之间的友情，没想到打脸来得这么快。

    显然这次的对手也不是莽夫，他们非常聪明，并不是直接就对陆小雪喊打喊杀，而是先剪除她身边的枝丫，让她陷入孤独，然后再准备一招定胜负。

    他们很清楚，就算打击海盗也得讲究谋略。这种冷静的思维非常可怕，而且非常有效，使得陆小雪一点点地陷入孤立无援的地步，到时候再出手就简单了。

    白吟霜一定会选择家族，因为离开了家，她一无是处。敌人都相信她会选择离开陆小雪，因为这才是最理智的方案。

    “我和白家脱离关系。”陆小雪换上了校服，把自己的所有金银首饰和衣服全部打包。素面朝天，连胭脂水粉都一起封存了。她选择离开白家，继续支持陆小雪。

    这个决定让所有人都很震惊，毕竟齐国白家可是排名第八的齐国大家族，多少人做梦都想投胎到白家，没想到白吟霜竟然主动脱离，这不是傻么？但她决定走自己的道路，反正自己离开白家，对白家而言也算不上什么损失。

    她想明白了，既然自己的父亲以除名来威胁自己，就说明自己对家族的价值也不算什么，只是一个可以被除名的人罢了。树活一张皮人争一口气，与其留在一个不重视自己的家族，还不如离家闯荡出自己的生路。

    白吟霜一夜成长了很多，眼神坚定如铁，现在她也只能住在宿舍里了。

    不得不说白吟霜的选择确实使得很多人对她刮目相看。有些人觉得她只是表面精明实际上就是个大傻蛋。也有人对她重新认识，认为她确实不是一般女人，敢为人所不敢为。

    “我也要住在宿舍了。”白吟霜很平静地对林茹之说道，现在她也穿上了校服，头发有点乱，显然已经没有给她打理发型的丫鬟了。

    陆小雪非常自责地说道：“我不值得你做出如此巨大的牺牲。”

    白吟霜却说道：“我可不是为了你，是为了我自己。既然这次白家能用除名威胁我，就证明他们根本没把我当回事，既然如此我又何必留在白家？就算没有白家，我也能成就一番事业，到时候后悔的就是他们。”

    “有魄力。”林茹之竖起大拇指，这位十五岁的少女确实让她由衷敬佩。换了十五岁的自己，绝对不敢这么果断地和家族断绝关系。十五岁的自己连离家出走的勇气都没有，就算和父母吵架，到吃饭的时候就得向他们低头。而白吟霜却硬气地拒绝了锦衣玉食的诱惑，毅然决然地选择了一条属于自己的道路。

    “先不说我的事情了，这次白家和海盗勾结的谣言肯定是有人故意传播的。之前高秋红也被威胁过，我想这是有人故意有人要对我们动手。”白吟霜认真地说道，已经察觉到了敌人的狡猾。

    “如果真的有人精心策划的话，那下一个目标应该就是我了。”林茹之一本正经地说道。

    “都是因为我的原因，让你们都陷入了危险。”陆小雪除了自责还是自责。

    “哈哈哈，我交什么朋友是自己决定的，不需要任何人指手画脚。既然他们觉得能够替我做主，那就让暴风雨来得更猛烈一些吧。”林茹之接受挑战，豪迈地发言表达了自己的立场，绝对支持陆小雪。



第三百五十六章出手
    肯定有一批人正在针对四人小组，一点点地削弱她们的力量。离开了白家，白吟霜也就是一个普通穷学生，哪怕她继续帮助陆小雪，也没有任何的影响力。

    剩下的就是林茹之了，这个丫头身份有些复杂，楚国人，但在九龙城也办过产业，但后来却在产业上升期把产业卖了，专心上学。她是九龙学校吴张的师侄女，也是那位非主流造梦师吴弛的弟子。

    吴弛是谁？一个专门制造风月桃色梦境的造梦宗师，一个不受主流待见的浪荡老头。

    身份很复杂，最重要的身份，林茹之疑是楚国的长梦少女。因为时间有限，很多事情也没办法去楚国证实。

    但有如此复杂身份的人，想要攻击她还真不容易。估计她也不在乎海盗的坏名声，毕竟她师父的名声也不是很好，肯定早就习惯非议了。那就从她身世出手？估计也不会在意，如果她真的是长梦少女，那她可经历过好几次暗杀，承受能力肯定还在白吟霜之上。

    这个少女确实是难以完成打击，到底应该怎么办？为了对付海盗，他们必须开动脑筋，绝对不能被困难击倒。如果不能解决林茹之，就不能完成最终的目的了。

    “实在不行，我们可以退而求其次，调虎离山。只要林茹之被调走就行了，并不一定非要削弱她。”因为林茹之的背景太过复杂，可以换个思路。

    “只怕不容易，她和陆小雪现在简直就好像膏药一样黏在一起，林茹之肯定知道有人要对陆小雪不利，所以是十二时辰不分离，就算遇到什么事情，两人也都是一起行动，甚至进浴室都是两人一起。”

    想要调虎离山也不容易，因为林茹之确实是个很合格的保镖。

    为了完成对抗海盗的目标，他们也是绞尽脑汁。

    “如果高秋红陷入危险，她会不会去帮忙？”突然有人说道。

    “我不同意，我们不是海盗，不能伤害无辜。高秋红既然已经和海盗拉开距离，就不能再伤害她了。”

    “呵呵，我们散播谣言的时候，已经波及无辜了，白家损失了那么多生意，还不知道会有多少人失业，多少人流离失所。别装什么好人了，只要能打击海盗，做出牺牲也是值得的。”

    “那我们和海盗又有什么区别？”

    “你想要和海盗讲道理么？只要能消灭海盗，做出牺牲是值得的。我们的手段虽然和海盗一样，但我们的目标不一样，海盗抢劫一次还有下一次，而我们只要打败了海盗，就会收手。你明白了么？”

    “……”反对者沉默了。

    这是一个封闭的老教室，教室里有十个人围在一起，其他人都静静地听着争论。终于坐在首座的人说道：“不管做什么事情，都免不了批评和咒骂，我们对付海盗并不是为了赞美，就是为了复仇。所以就算做一些出格的事情也是难免的，只要我们能确保高秋红的安全就行了，就这么决定了，出了事，我来承担责任。”

    不得不说这位首领还是有点胆量的，这么一说，别人就通过了这个调虎离山的计划。用高秋红做诱饵，让林茹之一个人去救人，只要她离开，大家就能对陆小雪动手了。

    在她孤立无援的时候，他们就能完成复仇。

    做事就会造成损失，就会接受指责，但只要是为了正确的事情，他们无所畏惧。

    “我们去绑架高秋红。”

    很快林茹之就发现高秋红旷课了，接下来她发现自己的书里夹着一张纸条，上面写着：想救高秋红，就一个人来北山，如果带其他人，我们就会撕票。

    北山在九龙城郊区，距离可不近，就算快马加鞭来回也得大半天。这明显就是调虎离山，林茹之知道敌人终于按耐不住，准备动手了。之所以没有威胁自己，估计是知道自己胆子大，所以换了一种方式。

    反正只要自己不能留在陆小雪身边，也就相当于削弱了她的实力。还真是一群有脑子，有行动力的家伙。

    怎么办？林茹之虽然不相信他们真的敢撕票，但也不能拿同学的生命做赌注。但如果自己真的离开，陆小雪和白吟霜很可能会受到袭击。

    “看来对手就是学院里的人。”她们住在学校，能在学校里行凶还不被怀疑，估计就是学校的师生了。

    也可以理解，这么多师生，难免有人的亲友和海盗结过仇。这年头出海也不是什么罕见的事情，遇到海盗更是家常便饭，所以海盗仇人肯定不少。

    但林茹之可不会让他们如愿，她会去救高秋红，但也不会让这些家伙找陆小雪的麻烦。很快她的小脑瓜里就有了一个想法，虽然很冒险，但值得一试。

    “敌人也可以利用一下。”林茹之出发了。

    在校门口监视的人发现林茹之离开了校园，立刻就展开行动。

    陆小雪和白吟霜正在湖边做作业，上次学姐带她们来过之后，她们就发现此地很僻静，就常常聚在这里学习。

    僻静好了，等到两人在树荫下投入做作业的时候，突然发现阴影变得更加昏暗了，抬头就看到十个满脸怒容的学生站在她们的面前。

    “陆小雪，你这个海盗，今天就是你赎罪得日子。”一个高年级的学长激动地说道，他的眼睛都红了。

    他们并不是都和东海狂人有仇，毕竟东海狂人也只是海盗之一，但他们不管，只知道自己的亲友被海盗伤害过，这就够了，他们要做的就是对东海狂人的女儿进行复仇。

    “就是你们几个一直在干坏事？”白吟霜意识到躲在暗中的敌人终于站出来了，今天林茹之突然离开肯定也和他们几人有关系。

    “不要颠倒黑白。你们和海盗女儿混在一起，才不是什么好人，我们只是替天行道罢了。可惜你执迷不悟，宁愿和海贼同流合污，也不愿意听家族的话，既然你铁了心要上贼船，那就接受惩罚吧。”

    “你们要对付的人是我，不要波及无辜。白吟霜不是海贼，她只是学生。”陆小雪站起来，坚强地和他们对视。她能感受到这十个学长身上点燃的熊熊怒火，那就由她来承受吧。

    白吟霜却说道：“我都已经上贼船了，当然不能让你一个人面对危险。再说了，今天我要是离你而去，我自己也会看不起自己的。我们有难同当，你不是一个人。”

    “好一对患难姐妹，那我就成全你们。反正现在你也没有家族的关照，只不过是一介草民，就和她一起去死吧。”他们这次是奔着杀人来的：“我们亲人受过的苦难，今时今日就让你也完整地品尝，去好好感受死亡的滋味吧！”



第三百五十七章最坏打算
    十个学生苦心谋算，终于让陆小雪陷入了险境。水平是非常不错，他们只比白吟霜大几岁，却已经非常会忍耐和算计了。为了达到目标，他们首先就是按捺自己的愤怒，清晰地分析了敌人的情况，然后各个击破。

    九龙学院学生的水平确实很强。

    现在十个学生出现，面对白吟霜和陆小雪是胜券在握，一个白家弃女，一个海盗女儿，都是社会边缘人，没人会为了她们仗义执言，最终他们可以有仇报仇有怨报怨。

    这些人眼中有杀气，白吟霜也不由害怕起来。以前她是白家大小姐，还能拿家族吓唬别人，可现在她已经没了靠山。

    “不要过来。”没有靠山，只能靠自己，白吟霜心想只要坚持一下就行了，这里是学校，老师肯定会发现他们的。

    “你们肯定是想靠老师吧，肯定是相信他们会来搭救你们。”“呵呵，太天真了，老师现在根本不可能脱身，我们动员了不少的学生，他们虽然不知道我们的目的，但他们会帮我们拖住学院的老师。”这几个人确实是聪明，真的是把陆小雪算计得死死的。

    老师不会来？白吟霜还准备坚持到老师到场，却没想到这也在对方的算计之中。她不由看向陆小雪，她的表情如雕像一般沉重。

    已经走投无路了，看来是不得不战了。白吟霜的眼神变得犀利，现在想来林茹之说的没错，想要避免麻烦，最好的办法就是打得一拳开，避免百拳来。

    “小雪，还记得我们接受的训练么？等会儿，不要手下留情，林茹之说的对，我们必须抱着杀人的觉悟出手，不能手下留情。我们也不是滥杀无辜，而是正当防卫。”既然敌人不想交流，只想复仇，那她们也只能痛下杀手了。

    陆小雪依旧有心理负担，毕竟这些人也是海贼的受害者，虽然不讲道理，可他们有仇恨自己的理由。如果杀了他们，她于心不忍，所以还想尝试一下，问道：“难道真的不能好好交流么？我虽然是东海狂人的女儿，但我从来没有参与过任何的劫掠。而且我平时里也很少和父亲见面，很少有交流，你们真的必须置我于死地么？”

    “闭嘴！不要以为你随便说几句就能撇清关系。我们和海贼势不两立，你既然是海贼的女儿就必须死。要怪就怪你的父亲走上了邪路。”首领说道，他察觉到两人一开始害怕，但很快就镇定下来了，显然是想反抗，于是他取出来一柄漆黑的双手大剑。

    大家也不约而同地动手，五花八门的武器指向包围圈内的两位少女，他们是做出觉悟的。

    陆小雪很难过，表情写满了痛苦，没想到天下根本容不下她。以前她还一心想着拯救天下，现在看来还真是可笑，就是因为天下人如此不受控制，神龙才会减少到四条。如果天下人不作出改变，总有一天会失去神龙的庇护。

    她不由想到如果林茹之在场的话，会怎么办呢？肯定是要战便战，林茹之绝对不会对不讲理的人客气。“既然如此，那就战吧。”拔枪。

    在结草社活动的时候，林茹之就训练她们使用枪械，提升她们自保的能力。现在就是考验她们学习成果的时候了，武器就绑在腿上。因为裙子的缘故，根本没人会留意女生的裙下风景是多么具有杀伤力。

    真的是物理意义上的杀伤。

    砰！抬腿直接开枪，趁着敌人发呆的时候，她们果断拔出林茹之留在学校里的武器。

    这是为了以防万一的第一道保险。如果老师不能出手，就得自保了。这次的敌人非常狡猾，所以不能只依靠外力，必要的时候必须得自己动手。林茹之最怕的还是两位好友下不了狠手，但这属于多虑。

    该出手的时候，她们还是敢出手的。

    一枪，被激发的自杀虫打中了眼前的敌人，他们只看到陆小雪一抬腿，然后就出现了古怪的声音，接着首领就流血，人也后仰跌倒。

    就这么一点时间，她们从小腿的枪套里拔出了手枪，开始了射击。

    砰砰……

    两人背靠背，反正周围全是敌人，直接宣泄子弹就行。按照学习的用枪方式，瞄准射击，清空弹夹，从腰间荷包里取出弹夹，继续射击。

    根本不给敌人近身的机会。

    谁也没想到她们会有这样的犀利的暗器，而且下手非常狠辣，直接打要害。不得不说学长们也是小看学妹，虽然一直知道她们和海盗有关系，但她们可爱的外表太具有欺骗性了，都以为她们只是海贼中的羔羊，根本没有反抗能力。没想到她们的作战风格，真的和海贼一样狠辣。

    “和你们拼了。”有人挥动狼牙棒就是一招乌云盖顶，尖锐的钉刺和凶猛的念能完美契合，小小年纪，战技如此凶悍，确实不同寻常。但他们毕竟年轻，不知道行走社会，大部分人拼的还是暗器，而不是战技。

    能阴人就阴人，能远程就远程，能下毒就下毒。他们虽然考虑得非常周全，但最后的战斗环节却还是没有突破自己的年级限制，不知道毒素加暗器才是人族自相残杀的主流武器。

    林茹之恰好有这方面的经验，以及远超同龄人的领悟。所以在暗器上的准备一直很充分，在结草社中她也毫不忌讳地表达了她的战斗思维，在生死战斗中，没有公平可言，一切都是为了消灭敌人，为了自己活下去。

    砰，这个时候使用战技显然不理智，一枪就打断了对方的施法。

    短短的几分钟内，两人就清空了各自的五个弹夹，将十人全部打倒在地，血流不止，甚至有人已经停止了呼吸。

    她们杀人了。

    双方对视，陆小雪从这些伤员的眼神中看到了对生的渴望和对死的恐惧，当然也不缺少对她的憎恨。她自言自语地说道：“我们明明可以好好交流的。”

    白吟霜却对他们完全不同情，说道：“我们是正当防卫，他们是自寻死路，真当我们好欺负么？”

    “老师不会放过你们的。”伤员有气无力地说道，这个时候他们只能为自己拖住老师脚步的行为后悔，要是老师能来，最多也就是批判一顿，绝对不会有生命危险。现在老师没来，他们被子弹乱扫一通，根本没反应时间就被打中了，运气不好直接死掉，运气好也重伤。

    “老师会调查，但为了平息事端，我们会说这是魏国刺客所为。敌人有时候比朋友更好用。”白吟霜说道：“我们会感谢你们的牺牲，你们在魏国杀手的手下保护了我们，瞑目吧。”

    这一切和林茹之做的最坏打算差不多。她留下了武器，并且找好了转移嫌疑的对象。现在白吟霜就是按照这个方案来执行，将一切嫁祸给魏国。



第三百五十八章真相和谎言
    “你们卑鄙。”伤员意识到这两个外表可爱的少女是想要杀人灭口啊。只有没了活口，真相才能任由她们粉饰，说是魏国杀手就是魏国杀手。

    “放心，你们死得很英勇，是为了保护学妹才牺牲的，你们会得到崇高的地位，大家都会赞美你们。带着荣誉去死吧。”白吟霜不觉得自己卑鄙，自己本来是大家闺秀，还不是被他们的谣言搞得孑然一身、无家可归？论卑鄙，这些家伙才是真的卑鄙，自己可是让他们死得光荣死得其所。

    虽然没子弹了，但林茹之还留下了剧毒的暴雨梨花针，给他们一发。

    “打得一拳开，免得百拳来。”白吟霜自言自语，其实她心中也是很忐忑的，毕竟杀了十个不认识的学长，如果真的被追究责任怎么办？虽然她们是正当防卫，但最后杀人灭口已经是故意杀人。

    白吟霜的心态发生了不小的改变，以前她还觉得不应该痛下杀手，但经历了这些事情之后，她终于理解了林茹之的想法。今天她们不重拳出击，那敌人就会没完没了。

    陆小雪一直没说话，默默地收好武器，她依旧矛盾，毕竟都是同学，最后却因为自己的身份而产生杀意，她都搞不清楚谁对谁错了。

    十个同学全部死亡，老师赶来之后直接傻眼，这可是在学校内部啊，竟然发生了这种事情。

    “自杀虫、暴雨梨花针？”看着穿透死者的凶器，老师很疑惑，学校里怎么可能会有自杀虫？

    “是魏国的刺客，他们要抓陆小雪，是学长们救了我们。”白吟霜说道，这件事情就是魏国做的，不管谁问、怎么问，她都会这么回答。

    魏国杀手？

    老师们倒是知道魏国想要抓陆小雪，但魏国会不会在学校里大开杀戒却是个问题。

    必须查，彻查。

    林茹之带着高秋红回到学院的时候，已经是满城风雨。大家都在传流言，大部分学生是义愤填膺，认为这就是魏国杀手干的事情。魏国这是瞧不起九龙学院，是上门挑衅了，就应该给他们颜色看看。

    带回去高秋红的时候，并没有遇到任何敌人，她被捆在北山的树上，虽然被两只野狼吓得够呛，但人安然无恙，也没有看守。林茹之搜寻气味，找到高秋红之后，马不停蹄就往回赶。结果还是来晚一步，陆小雪和白吟霜还是受到了袭击，而且她们也按照自己的建议进行了重拳反击。

    十个敌人全灭，林茹之心想现在她们心里肯定不好受。毕竟无缘无故就被人恨上，还逼得自己做了杀人犯，这感觉她太理解了。当年自己不也一样么？无缘无故被杀手盯上，不得不自卫杀人。

    她们的心情肯定更糟糕，林茹之杀的是杀手，而她们杀的却是学长。心情肯定更加沉重，更加不适。

    “你先回教室吧，我去问问情况。”林茹之找到了姚老师。

    “是不是你怂恿她们干的？你也太大胆了，让同学之间互相残杀，还把凶手嫁祸给魏国。脑子里到底怎么想的？”姚远山很是无语，现在的情况可复杂了。

    “老师，没有证据的事情可不要乱说。哪里有什么自相残杀，凶手肯定是校外的人。我们一向是与人为善，团结同学，关心学校，建立文明有爱的同学关系。”

    这些鬼话，姚远山一句也不相信。他可知道林茹之的暗器就是发射自杀虫的，而且她还把三个同学都拉入了结草社，肯定没少教她们使用暗器。

    “哎，我也知道肯定是因为陆小雪父亲的身份，听说她们为了对付陆小雪也是费尽心思，甚至搞得白吟霜和家族脱离关系，确实是过分了，但罪不至死，你怎么能教她们下杀手呢？”姚远山认定就是林茹之教的。

    其实林茹之也不确定她们会不会重拳反击，毕竟之前自己没说服他们。这次留下了各种武器以备不时之需，也没想到她们真的会用上。不过就结果来说，她完全站在好友这边，就是应该不留活口。

    “老师，现在到底是什么情况？”林茹之没有继续回答，就相当于默认了。

    姚远山看林茹之默认，不由苦笑道：“你不但比我有天赋，做人也比我狠。也好，当年我就是缺了这点狠辣，否则也不至于落得这样的下场。”“现在她们在院长办公室，老师们还在调查，死者已经收敛了，很快就会通知他们的家人。看院长的意思似乎接受了魏国杀手的解释，不准备继续追查了。毕竟真的追查下去，太难看了。还得考虑陆小雪对天下的作用，要是真的刺激到她，就真的天下大乱了。”

    陆小雪可不仅仅是海盗的女儿，也是神龙的营养，非常重要，真把她当做杀人犯对待，不断刺激她，谁也不知道会发生什么意外。所以院长决定让魏国杀手背锅，这样一来死者也落得一个保护学妹而死的美名，也不错了。总比欺负学妹被反杀的死因好听，若是真相公布，这十个人肯定会被嘲笑，同时大家对陆小雪和白吟霜定然会愈发地口诛笔伐，又会引发一系列的恩怨来，变数会越多。

    所以魏国杀手背锅，让家属去找魏国要个说法，魏国如果给不出结果，大家到此为止，也是一个不错的选择。

    院长得考虑方方面面，至于真相则排在最后。没办法，真相虽然宝贵，但真相只是少数人的真相。全天下每个人都有自己的生活，真正关心真相的人只是少数。

    神龙才是关乎大众生活的存在，神龙比真相更重要。既然陆小雪和白吟霜都一口咬定有魏国杀手，那么真相也可以是魏国杀手潜入学院抓捕陆小雪，被见义勇为的学长遇到，双方展开战斗，最后十位学长英勇牺牲，打退了魏国杀手，保护了学妹。

    多么美好的故事啊，展现了人性的真善美。而不是学生之间厮杀，最后学长不敌学妹。

    有时候谎言比真话更有用，因为真相是少数人的真相，谎言却可以让大家都得到满足。如果把血淋淋的真相告诉大家，大家其实也无能为力，总不能说让大家都为了少数人的真相付出努力，建设更美好的社会。

    动动嘴可以，付出努力就算了。如果需要大家付出努力，还是谎言更好。因为谎言已经很完美了，不需要大家再去努力什么，每个人都可以继续过着自己的小日子。

    姚远山询问了院长，能不能让林茹之见见两位同学。

    “让她去吧。”院长的心很累，但作为院长不得做出一些顾全大局的事情。

    一进屋，林茹之就感觉到了沉重的气氛，显然两人都还没有从战斗中回过神来，一切虽然只是短时间内发生的，根本没有足够的思考时间，好在有个预案，否则她们肯定会不知所措。



第三百五十九章一日居士
    看到林茹之平安无事回到学校，好友飞鸟投林，让她享受了一下什么叫做左拥右抱。林茹之知道她们肯定是吓坏了，当初她被逼杀人的时候，心情也糟糕透顶。只是后来杀着杀着就习惯了，当然也少不了百草园的书生给她上了一课。

    书生让林茹之选是保护人质还是保护自己，让她知道了敌人是没有底线的。自己对敌人留情，敌人却不会对自己放水。

    “没事的，这件事情十有八九会让魏国背锅。”林茹之很清楚追查下去没什么好结果，因为陆小雪的身份太敏感了。

    “我们杀人了，而且还是学长。”白吟霜也需要安慰，她的心情也不好受。

    “那些是敌人。”林茹之说道：“敌人，就是你死我亡的，你们不动手，死的就是你们。”“没事的，我第一次杀人也很难受……”这个时候有必要分享一下自己的心路历程了，这些往事历历在目，告诉朋友们，希望她们心里好过一点。

    这是林茹之直面淋漓鲜血的往事，她们也是第一次知道，原来林茹之就是楚国的长梦少女，早早就被鬼龙刺客盯上了，小小年纪就和杀手斗智斗勇，几次三番从杀手手中逃脱，能活着也不容易。她也是上了很多课，才学会对敌人的残忍。

    “我现在终于明白为什么你会说‘打得一拳开，免得百拳来’了，敌人做事只会越来越没有底线。必须威慑他们，让他们害怕，才能保护自己。”

    通过林茹之的讲述，她们也知道了敌人手段一次比一次卑鄙。从最初的下毒，到后面用紫血毒蛛，又到后面洗脑表姐出手，绑架表哥做人质，等等卑鄙手段可谓是防不胜防，连身边最亲近的人都可能被利用，可谓是无所不用其极。

    光是听，她们都为好友捏一把汗，也感谢林茹之的师父，如果不是他几次三番救下弟子，她们三人根本不可能在相遇。

    “如果我们不痛下杀手，他们肯定会一而再再而三地用最卑鄙的手段对付我们。他们已经造谣，绑架，如果这次失败，接下来肯定会想出更加阴险的计划。所以你们做的没错。”林茹之最后总结道。

    这些都是经验之谈，非常有效，两人确实是安稳了不少，毕竟她们也不想被贼惦记着。

    “希望这次之后，他们能停下来，我真的不想继续杀人了。”陆小雪难过地说道，她还是心善，毕竟是十条活生生的生命。

    “应该能消停一点，老师肯定也会加强巡逻，他们想行动也没那么容易了。”

    事情基本被认为是魏国杀手所为。

    魏国军方表示什么鬼？他们怎么就派遣杀手了？没错，他们确实派了很多士兵监视学校，寻找抓捕陆小雪的机会，但他们肯定没下手。

    “会不会是禁卫军，或者是某个权贵为了立功，派了杀手？”军方虽然没动手，但不排除其他的魏国势力。

    魏国可是有很多山头的，他们也培养了不少的高手，谁也说不好是不是某个势力动的手。

    “不好说。”

    这真的没办法确定，因为不同势力之间又不共享消息，而陆小雪的情报也早就泄露出去了，知道东海狂人女儿身份的人不少，很多人都有动手的动机。可是把事情做得这么糟糕就太过分了，人没抓到，还杀了十个学生，很难不让人怀疑杀手和学校没有私人恩怨。

    所以魏国人也不太确定杀手是不是魏国的，当然他们肯定是统一口径表示学院这是诬陷，可惜他们的反驳很心虚，因为他们拒绝任何的调查。毕竟谁都不干净，要是真的调查出什么不利于自己的证据，那就不好了。

    否认罪行，又不配合调查，那大家不怀疑魏国也不行。可惜大家也不知道到底是谁干的，因为魏国山头太多。

    这件事情完全陷入了迷雾。

    有人提出调查两位现场目击者的记忆，两位少女很配合。反正她们的记忆都用记忆修补术改过了，大家看到的是一个黑影杀了人。

    不得不说记忆修补术确实好用，不但可以修补，也可以篡改输出的记忆。

    天衣无缝，两人的嫌疑被洗清了。

    十位死者被确定就是见义勇为，在学校举办了悼念活动，白吟霜和陆小雪还做了感谢发言，并对死者的家属行礼。

    “我不接受海盗女儿的道歉。”并不是每一位家长都会接受学校的解释，因为他们也是和孩子交流的，知道孩子最近一直在做针对陆小雪的计划，又怎么可能为了保护她而死？

    此话一出，气氛有些尴尬。

    陆小雪却面无表情地行礼，一言不发。听了林茹之的故事，她也要求自己坚强起来。

    “我会继续调查的，总有一天，真相会水落石出。我会给孩子一个交代，凶手不会得意太久的。”这位家长厉声地说道，今天他来不是因为接受了学校的结果，只是为了看看这些家伙丑陋的表演。

    没人露出心虚的表情，每个人都很沉重，包括白吟霜和陆小雪也是面容悲伤，没有任何害怕。她们坚持自己所言就是真相，没有一丝的隐瞒。

    院长对这位愤怒的家长说道：“请便。”他不怕别人调查。

    家长愤然离开，这事没完，家长直接去找了一个名为‘一日居士’的造梦师，希望他能调查真相。

    “一日居士，听说你可以在一天之内调查处所有的真相。请你一定要为我可怜的孩儿讨回公道。”

    “所以你是希望我找到凶手，并杀了对方？”一日居士是一个花白胡子的老人，说话的时候，眼睛都是闭着的，就好像是半梦半醒。

    “是的。”

    “一千万白银。”一开口就是天价，但有这样的要价自然是有对应的实力。

    “一言为定，只要你找到凶手，我一定砸锅卖铁也把钱凑出来。”这位家长也是豁出去了。

    “最好快点去凑钱，如果我完成任务却拿不到钱的话，我会直接杀了你全家。”一日居士冷冷地说道。

    这绝对不是吓唬人的，因为对方说杀全家就是杀全家，这是一个亡命之徒。也正是因为如此，才会找到他，因为这样的任务也只有一日居士这样的狠人才敢接。不管凶手是谁，都不好惹，但一日居士虽然要价高，但不管杀谁，都不带怕的。

    这可是赌上全家的生命，只为了复仇。

    一日居士初步调出了一下，发现这个案子已经被板上钉钉，都说是魏国干的。想调查还不容易，如果真的是魏国干的，那他也不一定能找到杀手。不过他不认为公开的真相就一定是真相，他都活了一把年纪了，这点经验还是有的。

    “看来这次我又要成为揭露世界真相的人了。”一日居士在梦境中看着林茹之、陆小雪、白吟霜的记忆画面，决定还是从三人入手。

    “又到了讲故事的时候了。”一日居士直接出手，开始盗梦，将自己的梦境故事植入三人的梦境，让她们做一个噩梦，先摧毁她们的心志。

    等勇气瓦解，就会把一切都交代出来。



第三百六十章噩梦
    林茹之做了一个梦，自己生活在一个风景秀丽的农场上，日出而作日落而息，种了一点地，养了一些鸡鸭羊。

    这个梦境很美好，很难想象这会是噩梦。

    一日居士却并不着急，因为他很清楚所谓的噩梦不仅仅是恐怖，更多的是绝望。如何让人绝望？那就是展现美好的梦，然后一点点毁掉。

    三个少女并不知道自己的梦境被入侵了，毕竟梦境很安全，并没有杀伤力，只是会对精神产生一些刺激。她们感觉自己并不是在梦境之中，而是在现实里，一梦居士的梦境非常逼真，少女们无法发现瑕疵。

    林茹之在梦里感觉很充实，很放松。没有瓶颈，也没有谜团，不需要思考，只需要好好生活就行了，什么都不用操心。她是忍不住赞美道：“结庐在人境，而无车马喧，问君何能尔？心远地自偏。采菊东篱下，悠然见南山，山气日夕佳，飞鸟相与还，此中有真意，欲辨已忘言。”

    爽，林茹之很久没有这么惬意了，穿越之后，就一直压力很大，一刻不停地压迫自己前进。哪怕是穿越者也是血肉之躯，其实她也很希望可以歇歇。现在终于有闲暇的时间了，农场生活什么都不用担心，只要好好种地就有收获，吃穿不愁。

    就这样一晃来到了冬天，这一天羊咩咩叫。林茹之来到羊圈，发现原来是母羊生小羊了。

    这鬼天气，刚出生的小羊冻得瑟瑟发抖，她立刻忙碌起来。三只小羊，母羊根本来不及把它们舔干净，不得不让外人帮忙。林茹之先抱来柴火，点火取暖，然后拿来陈旧的布匹帮母羊把小羊身上的羊水擦拭干净。

    只有身体干了，小羊才不用挨冻。手忙脚乱，突然降临的小生命一出生就是毛茸茸的，洁白的绒毛比玩偶还要干净。只是小羊的大耳朵有点冷，冰冰凉的。林茹之把小羊裹起来，但小羊却很不安分，正在挣扎着站起来。

    食草动物的幼崽就是这么成熟，刚生出来就要学会站立，不然很容易会被野兽捕猎。

    咩咩……

    母羊和小羊都在叫，这是生命的活力，林茹之看着三只努力站立的小羊，虽然她只是帮了一点小忙，却感觉心中非常充实，甚至想到以后自己一定不吃羊肉了。小羊这么可爱，生命这么顽强，她应该去吃猪肉、牛肉、鸡肉、鸭肉、鱼肉……

    现在她这样子确实是有点虚伪，就好像孟子和齐宣王的故事，齐宣王在祭祀的时候看到要杀牛，就觉得牛非常可怜，于是命令把牛换成羊，杀羊祭祀。

    当时齐国百姓认为，齐宣王就是小气，所以采用便宜的羊代替了昂贵的牛。可是齐宣王很冤枉，因为他真的是看牛可怜，可仔细一想羊也可怜啊。所以他自己都糊涂了，不明白自己这到底是什么心理，为什么同情牛而不同情羊。

    孟子说这是因为齐宣王仁慈，看到了牛可怜就救了牛，如果他看到了羊可怜，肯定也会救羊的。所以这肯定不是吝啬，而是慈爱，看不得别人受苦，看其生就不忍见其死。所以君子远庖厨，因为听到了动物临死的哀鸣，就不忍心吃肉了。

    显然孟子认为肉还是应该吃的，只要躲远一点就行了，这就是仁慈。有这样的心理，就能治理好国家了。仁慈不是做圣母，而是要把这股善良转移到百姓身上，而不是停留在动物身上。

    林茹之现在看到初生的小羊如此顽强，在寒冬之中，不顾严寒也要站起来，感觉以后吃不了羊肉了，但这股感情只是局限于眼前，还没有扩大到天下。

    三只小羊体型都差不多，很快就已经步履蹒跚地走动了，靠近母羊。母羊也用嗅觉，不断地识别着小羊，场面非常感人。

    把羊圈四周给密封一下，找来夏天的被子拦在缺口，挡住寒风，免得小羊被冻死。

    新生命才诞生，就要经受考验了。林茹之现在就好像是一个农妇，认真地管理着农场，希望可以做到万无一失。

    然而等到第二天一早，她来到羊圈，却发现三只小羊已经倒毙了一只。另外两只小羊活蹦乱跳，吃着羊奶，唯独一只已经死去。

    看到这一幕，林茹之的心好像缺了一块。显然羊圈的温度还行，并不是冻死的。她想到小羊应该是因为没有吃到奶水，所以没撑过第一晚。

    母羊奶水不够，就只能养两只小羊。林茹之想起自己在网络上看过类似的科普文章，如果母羊不能养活所有的小羊，能不能活下来，就要看小羊之间的竞争了。能抢到羊奶的，就活下去，抢不到的就死去。

    母羊并没有任何的反应，好像死去的小羊并不是自己的孩子。另外两只疯狂吃奶的小羊也没有什么异常，也不在乎自己的兄弟姐妹已经因为吃不到奶而死。

    一条生命从诞生到死亡，只有一日。

    林茹之缓缓伸出手，从羊圈里抱出已经冰冷的尸体，只感觉风景如画的农场之下也是残酷的优胜劣汰，是彻彻底底的适者生存。生命如此脆弱，刚刚出生就已经逝去，她的心沉甸甸的。

    梦境的色彩开始改变。

    昨天她还在期待着三只小羊快快长大，自己会准备更多的草料，想着如果继续降温，就把它们抱到屋子里过夜。却没想到，可爱的羊羔只活了一天就死了。

    自然是如此残酷，什么感情都是如此无力，生命更是不堪一击。这一刻，光鲜亮丽的农场突然变得灰暗起来，面对生命的脆弱，面对母羊的无情，面对期许的破灭，一股绝望由灵魂深处袭来。

    羊是如此，人何尝不是如此？

    林茹之想到自己参加过一个葬礼，是自己的高中同学，三十多岁就死了。她永远也不会忘记死者父母心如死灰的眼神，白发人送黑发人的绝望如此沉重。而导致这一切的则是一场疾病，同学生了胰腺癌，在生命的最后，疼得直打滚。

    从小羊死去开始，梦境的色彩就急转直下，一切都是那么脆弱，一切都会消失。人的一生也不过是泡影，这些汹涌的负面情绪给人的精神制造了巨大的负担。

    林茹之自己也是浑浑噩噩，胡思乱想，抱着小羊的手就好像要被吞噬了一样。

    陆小雪和白吟霜就更不用说了，她们和林茹之一样，也对刚出生的生命充满了希望，但希望越大，打击越大。她们更难以面对死亡，梦境一下就变成了牢笼，牢牢地将她们锁在绝望之中。

    “感受这份绝望吧。”一日居士的梦境之所以如此真实，就是因为这是他儿时的噩梦。他就经历过小羊之死，最后他意识到一切都是毫无意义的，什么母亲、什么兄弟都不过是虚假的，想活下去就要比任何人更狠辣，否则就会死。

    “如果没有我这份觉悟，你们都会被梦境控制，然后告诉我一切。”他不着急，等三人的精神彻底崩溃，到时候问什么她们都会老实交代的，到时候就能知道真相了。



第三百六十一章死或生
    一日居士的羊羔噩梦是屡试不爽，因为大部分人根本不够坚强，都会被这残酷的梦境真理击败。在他看来三位美少女也不例外，她们虽然是九龙学院的优秀学生，但对世界的残酷一无所知。

    白吟霜不知不觉已经泪如雨下，哭得非常伤心，也不知道是因为小羊，还是因为自己。

    陆小雪虽然没哭，却也是脸色苍白，显然同样收到了冲击。她看到了神龙崩溃，天下人都如这小羊一样脆弱，到时候为了活下去，父子相残，兄弟阋墙。天下人就和三只小羊一样，为了争夺有限的羊奶，连血脉亲人也不会放过。

    虽然是小羊之死，但其实是适者生存，优胜劣汰。真正让人绝望的是隐藏在梦境中的真理，无情地告诉每一个人生命的本质就是不惜一切代价活下去，哪怕去伤害亲人。

    如何不绝望？因为残酷的现实和他们受到的教育完全相反。

    “差不多了。”一日居士觉得三人的状态已经崩溃，可以去询问真相了。

    三人都是抱着冰冷的小羊羔一动不动，就好像已经被绝望吞噬。

    “我问你们，到底是谁杀了那十个学生？”一日居士开始发问，在他看来，眼下三人都已经没有还手之力了。

    “……”寂静。

    “告诉我当天到底发生了什么？”继续发问，他并不着急，胜券在握。在他的噩梦中，一切都是受到他的影响。

    “是……”白吟霜抽泣地出声，似乎是要回答真相了。

    “是什么？”看着少女大大喘气的样子，他是真的希望她别哭了，累不累啊？

    白吟霜是泣不成声，一日居士听不清，很是无奈。

    另一边陆小雪并没有回答，似乎是进入了更深层的恐怖，这绝对不是一个噩梦造成的，而是十几年来累积的压力形成的。她看到了一个神龙崩溃后的世界，鲜血染红了大地，血流漂杵，亲情、友情都已经荡然无存，人和人之间只有敌对，为了活下去而互相残杀。这种时候，她根本没办法回答任何问题。

    “崩溃了么？这就是九龙学院的优等生？太弱了。”一日居士没想到她这么容易就迷失了，这种情况他也很少遇到，不过既然迷失，就没办法让她回答问题了。

    看来只能问问最后一个人了，他不由抱怨女学生真的太弱了。要是不能调查清楚真相，那一千万白银可就拿不到手了。必须问清楚，所以一日居士对林茹之加大的声量，厉声问道：“告诉一切，你们三人到底隐瞒了什么？”

    虽然林茹之不在现场，但他认为三人情同姐妹，不会有秘密，问谁都一样。

    林茹之低着头，跪在泥地上，手捧小羊羔，似乎变成了雕像。

    一动不动，一声不出。一日居士很无奈，真是一个比一个拉胯，九龙学院的学生素质也是一界不如一界了。一日居士已经一把年纪了，和九龙学院的学生经常打交道，所以他倒是有资格这么说。

    自己的噩梦太厉害了，对于这三个不堪一击的家伙而言太过强力了一些。

    “是我高估了她们的承受能力。”一日居士没得到答案，只能感慨自己太强，敌人太弱也不行。敌人一触即溃，就无法体现出自己的专业性了。

    呼呼，呼呼，就在一日居士继续等待，给三人更多时间的时候，突然梦境中刮起了一阵妖风。

    他不由抬起头来，任由白色的鬓发摇曳，皱眉看着起风的方向。很奇怪，不知道为什么会突然有风，这可不正常。这是他引以为豪的梦境，外人不可能干涉的。不是自己，也不是外人，那还能有谁。

    咩！

    羊圈里的羊群不安地叫了起来，一日居士发现母羊目不转睛地看着这边。它在看什么？这里没有什么好看的。

    咩！一声轻微的叫声惊动了整个梦境。

    一瞬间梦境的色彩再次恢复，甚至连季节也发生了变化，从寒冬变成了暖春。眨眼之间就发生了如此巨大的变化，一日居士完全没反应过来。但呆滞是短暂的，他还是迅速意识到自己遇到了高手，不由高度戒备，眼神震惊地看着林茹之手中的小羊羔，它复活了。

    真的是见鬼了，因为死去的小羊羔又活了过来，这简直比噩梦还要噩梦。一日居士满脸惊恐，眼前发生的一切都大大超出了他的想象，小羊的死是噩梦，小羊复活同样可怕。

    小羊羔蹒跚站立起来，走向了母羊，一切就和昨天发生的一样，三只小羊又咩咩地叫着。

    “不可能？！”一日居士无数次使用梦境，从来没有遇到过这种诡异的现象。就算是持有龙印的优秀造梦师也没办法改变自己的梦境，到底发生了什么？他知道这肯定和三个少女脱不开关系，但到底是谁？她们又是怎么做到的？

    本来想要用噩梦困住少女，现在却发现被噩梦困住的反而是自己。一日居士想要离开梦境，却发现不行，无法苏醒，这种情况他也是第一次遇到。额头流下了冷汗，春日的阳光就好像是烙铁一样让他难安。

    “原来这就是交点。”林茹之这时候才自言自语，显然小羊羔的复活是因为她的缘故，她重新构建了第七识和梦境的交点，梦境也随之改变，死去的小羊羔再次复活。

    她缓缓站起身，看向了出现在自己面前的老者，说道：“谢谢，多谢你给了我一个轻松的假期。”真是得说一声谢谢，毕竟梦境的前半段真的非常美好，一丝都不作假。可以说这个梦境绝对逼真，最后让人陷入绝望的也是身临其境的情节。能创造出如此梦境的造梦师，水平绝对不低。

    一日居士惊恐地看着眼前向自己道谢的少女，对方虽然很漂亮，但他知道越是漂亮越是危险，对方绝对拥有什么不可告人的秘术。

    “是家长雇你调查真相的吧？我可以如实告知，真相就是魏国杀手杀了所有人。”林茹之刚才并没有被梦境控制，她之所以沉默，是因为小羊羔让她感受到了一丝第七识，于是她抓住了机会，进入第七识世界，竟然真的成功地恢复了交点，复活了小羊。

    这次完全是因祸得福，对这个陌生老者确实应该表达真挚感谢。至于老者的目的，没什么好说的，还是定论，一切都是魏国杀手所为。

    “是你让小羊复活了？怎么做到的？”一日居士震惊地问道，不合理的事情让他无法思考。

    “只是一点点的技巧罢了，九龙学院的平均水平。”林茹之也是低调，表示这就是九龙学院的实力。

    “……”一日居士根本不相信，但他也不敢动手，无法确定林茹之的实力。既然对方不率先出手，那自己也不动手。眼下，对方似乎并没有把自己当做敌人，一日居士也不想无缘无故多一个神秘对手。

    林茹之只认为对方是来调查真相的人，只要对方告诉雇主凶手是魏国杀手，那么双方确实不是敌人。

    “我告诉你真相，你不用继续提防我的。”林茹之真诚地说道：“你想要真相，我告诉你真相，我们并不是敌人，不是么？”

    “是的，不是敌人。”他的目光继续看向复活的羊羔，只感觉自己坚持一生的三观都要被改写了。



第三百六十二章我教你
    复活的羊羔让整个梦境都充满了希望，一日居士大脑都有些无法运转了，他真的不懂自己的梦境为什么会被改写，他并没有察觉任何异常。

    当然不会有异常，林茹之又不是什么盗梦者，她只是利用了第七识。

    不过她并不想解释，既然对方说不是敌人，那就行。“既然不是敌人，那你就把真相告诉受害者的家属吧，希望他们不要再因为难过而冤枉好人了。真相就是真相，希望他们节哀顺变。”“至于你，现在可以放我离开了。”林茹之很淡定，心情不错，毕竟放松了一下，而且对第七识的认识更进一步，果然学习也得劳逸结合，不能一根筋绷紧。

    “好。”一日居士只感觉林茹之的话有着无法抗拒的魔力，他让三位少女全部回归正常梦境。

    因为羊羔的复活，白吟霜和陆小雪也已经恢复正常，沉沉地睡去。

    然而收回梦境的一日居士却没有离开，还是站在林茹之面前，显然他依旧想要知道复活羊羔的秘密。他可是高手，哪怕宗师在他面前也无法悄无声息地骗过自己，林茹之的表现激发了他的求知欲。

    “你还是想知道羊羔复活的秘密？”林茹之看出了对方的想法，奈何她自己也不熟练，于是说道：“我自己也在摸索，等我熟悉之后，可以教你。”

    “你愿意教我？”一日居士显然没想到对方会这么说，毕竟这种技术肯定不一般，哪能随便传授给外人？特别他可是连亲人都不相信的人，只相信自己，只相信金钱。一个陌生人突然说要传授秘笈，他显然是不相信的。

    林茹之却说道：“我的本事也是别人教的，我是先向别人学习，一点点地累积出了自己的技能。等我的技能成熟之后，当然也要把我的技能传授出去，激发别人的创新能力。别人再创新，再传授，这就好像是一颗石子丢入湖泊，却能引发覆盖整个湖面的波纹一样。要的就是连锁反应，你如果想学，我当然可以教你。”

    一日居士傻眼，一直以来他都认为人只能靠自己，但根据林茹之的理论，人根本无法只靠自己，必须形成连锁反应才能不断进步。她向别人学习，创新之后再传授给他人，如此一代代人传承，最终造梦技术才会进步。

    这是一个新生能想到的么？第一次，一日居士感觉自己一直是错的。

    只能说林茹之的能力很强，气度也很大，使得一日居士不得不反思自己的三观。

    “我相信你。”看着林茹之纯洁的眼神，他相信对方说得出做得到，她绝对不会私藏。“我会再来找你的。”说完，他消失了。

    一日居士很直接地告诉学长的家属，说道：“确实是魏国杀手所为，这就是你需要的真相。”

    “不可能，绝对不可能。明明之前我儿子还说要出手除掉海贼。他怎么可能为了保护海贼之女而死？”家属还是不接受。

    “除掉海贼，和被魏国杀手杀死，两者并不矛盾。或许他也并不是想要保护学妹，只是恰好遇到魏国杀手，被杀人灭口罢了。你完全可以告诉所有人，你的儿子不是为了保护学妹而死，只是在错误的时间出现在错误的地点，遇上了错误的敌人，死得一点也不光荣，只是一个被灭口的可怜虫。”一日居士的话非常伤人，一点也不留情面。

    家属沉默，或许这就是残酷的真相。是陆小雪可怜自己的儿子，所以才故意说他们是为了保护同学而死，给他们一个光荣的死法。如果她们不说自己被保护，那么自己的儿子就是被卷入魏国的计划，被杀人灭口，没有荣誉，没有胜利，只是简单地被强者所杀，死得毫无价值。

    就好像是泄了气的皮球，家属知道一日居士说的对，对付海贼女儿，不见得会被海贼女儿反杀，也可能是被第三方杀人灭口，最后海贼女儿赶走了杀手，又可怜同学才故意给他们一个好名声。

    最后他们是被海贼的女儿给怜悯了。

    “记住一千万白银。”一日居士冷冷地说道，虽然在林茹之面前，他反思了。但回到现实，他依旧是认钱不认人的造梦师。他的信任只给林茹之一人，毕竟他是亲眼看到林茹之创造奇迹的。

    从小就不相信别人，不可能一下就改变，眼下他的信任也只是针对一个人。

    林茹之并不知道这些，她只是很激动地意识到自己终于明白如何精细参悟第七识了。

    就在她抱着羊羔尸体的时候，她并没有绝望，反而感受到了第七识的存在，以自己为起点，第七识围绕在她的身边。于是她控制先天自我，慢慢地向着周围扩散，成功抓住了羊羔的第七识。

    这让她总结了一丝经验，那就是自己的第七识其实从来不是孤立的，自己的第七识和周围的第七识一直有联系，只是自己没察觉到。

    “天与地同卑，山与泽同平。”林茹之想到了这么一句话。古人认为天尊地卑，山高泽低，但庄子的好友惠施却提出了天和地没有尊卑之分，山和湖也没有高低之分。

    他认为大家认为天尊地卑，是因为天在上，地在下，可是仔细观察就会发现，天和地其实是有接触点的，这个接触面两者融合在一起，天中有地，地中有天，又哪有什么尊卑？

    高山和湖泊也一样，山脚和水面接触，如果反过来，以山顶为起点，山脚为终点，那么山和湖在同一个高度上。

    其实就是告诉大家观察事物不要局限，要宏观一点，就会发现事物之间的关联性。

    林茹之发现了自己的第七识和宇宙的第七识互相独立，也有互相联系的部分。那就是先天自我的轮廓，先天自我的轮廓韧性十足可以变大变小，接触的第七识也能增加、减少。

    “以前我只是在先天自我内部交换六识，却忘记了先天自我和第七识的本身连接。”就和天、地有接触一样，先天自我和第七识世界也有接触。

    当小羊死去的时候，林茹之就感觉自己的先天自我抓住了一串第七识，然后她控制先天自我将这一串第七识注入梦境，这才有了小羊复活的一幕。

    重建交点，肯定就是如此，林茹之终于第一次使用了交点，虽然是意外之喜，但绝对是从零到一的伟大进步，有了这个经验，以后就能继续修炼了。

    “似乎也不是很难，先用先天自我的轮廓去抓第七识，然后再通过六识定位，就能让第七识和梦境产生交点，就可以改变梦境了。”林茹之总结道，过程很简单，至于如何锁定自己需要的第七识，还需要大量实验。



第三百六十三章传道者
    第二天醒来，三人一起交流了昨晚的梦境，竟然是做了一模一样的梦，都在农场里劳作，都梦到了小羊之死和小羊复活。都记得有一个苍老的声音问话，不过她们都没有回答。

    林茹之知道一日居士不但找了自己，也找了好友。也对，她们是当事人，肯定不可能错过。于是她就把昨晚到底发生了什么，一五一十地告诉了她们。

    “啊？那我们不会露馅吧？”白吟霜还是很担心真相曝光的。

    “放心吧，你们都没有说出真相，我依旧说是魏国杀手所谓。我想他也会这样告诉家属。”林茹之说道，却发现两人还是有负罪感，虽然说是防御反击，但还是认为这十个人罪不至死。

    一大早，心情就很沉重。

    也只能抱抱，表示安慰了。

    “所以小羊是怎么复活的？”白吟霜突然说道：“如果小羊没复活的话，不敢想象，我都不知道自己还能不能醒过来。明明是那么鲜活的生命，怎么就只能活一天？我不能接受。”

    “有时候母羊羊奶不够，就会抛弃抢不到奶的小羊。”林茹之说道：“这就是大自然，所以我们人族才要努力发展。如果小羊数量太多，有些农户会准备其他的食物，避免小羊死掉。”“再比如我使用第七识，在梦境中复活了小羊，也是技术的胜利。大自然是残酷的，所以我们才要改造自然。”

    光是认识到自然的残酷是不够的，那样只会变成一日居士，会屈服于自然，成为普通的野兽。认识到了残酷，还要迎难而上改造自然，这才是人族一直努力的原动力。

    两位少女更加深刻地意识到了知识的重要性，如果没有知识就只能优胜劣汰，有了知识就能改造自然。

    “我也想要掌握第七识。”陆小雪突然说道，她知道第七识的修行很危险，但她也想变强，不想一直被保护。

    “好，不过在尝试之前，我会教你们更多阴阳转化的知识，就从《易》开始。”林茹之知道阴阳变化的基础就是《易》，她是从小就生活在文化氛围之中的，所以对阴阳变化深信不疑。

    但妹子们不是，她们没有这个概念，必须先建立她们对阴阳太极的理解，等到她们也相信太极图之后，才能让她们尝试。否则林茹之可不敢让她们冒险，这个学习过程肯定有很多颠覆她们三观的内容。

    文化是历史发展的经验总结，地球和异世界的发展规律显然不一样。林茹之对自己的文化深信不疑，是因为历史上有很多印证的经验，所以她不用怀疑，历史告诉她这些文化都是可行的。她只要跟着做就行了，而在异世界有不同的历史，不同的成功经验，当然就有不同的文化。

    想要把地球文化搬运到异世界还是有难度的，毕竟对林茹之而言理所当然的事情，对两位少女而言就可能是不可理喻。

    好在她已经不是第一次解释这些东西了，之前对妹子们也做过类似的解说。加上她对异世界的历史文化也有了不少的了解，所以有些时候可以用异世界的历史去解释地球的文化。

    其实两个世界的人类发展也差不多，都是原始社会、奴隶社会、封建社会。其中又有祭祀阶级和王权贵族的斗争，最后发展到封建社会，本来异世界也可能继续发展出大统一的王朝，或者是宗教路线。但异世界却出现了造梦这么便利的技能，于是开启了不同于地球的造梦时代。

    其实这个时代就是封建社会的延续，九条神龙让封建社会维持了下去。如果没有神龙，大家就要考虑封建制度是不是还能继续走下去。有了神龙，其实什么制度都行，既然没找到比封建更好的制度，那就继续封建下去算了。

    神龙为一个已经遇到危机的制度续了命，这是林茹之对异世界的看法。至此之后异世界居民对制度的探索就结束了，全是对造梦的探索，也没什么不同的思想斗争，所有国家，所有精英，都只有一个目标，那就是造梦。

    所以也没有百家争鸣，没有探索封建制度失败之后，应该寻求什么出路。因为没有这方面的探索，所以异世界的思想体系确实不如地球，但造梦技术却很强力。

    林茹之现在就是搬运地球上的思想，虽然搬运过来，异世界的人也不一定相信。不过现在她占据一个优势，那就是神龙体系也有些独木难支了，大家不得不得继续思考未来应该如何。

    地球的思想肯定能给他们一些提示。

    比如孔子的克己复礼，到时候异世界肯定也有人会说神龙是最好的，不惜一切代价也要维持神龙，比如陆小雪的外婆。

    肯定也有如法家一样，表示是时候变法了，把祖宗之法变一变，比如被林茹之鼓励的完颜明。

    也肯定会有如墨家一样的理想主义者，认为大家只要互相关爱，互相合作，一切就会好起来。

    正是因为原来的秩序要崩塌了，才需求新的秩序，才会积极地思考。而且这个思考的过程肯定会不断地实践，空想的思想会被淘汰，能够跟随时代变化思想将会不断完善。

    现在是千年变局，就是思想家活动的时候，林茹之一个人就要给异世界指出好几条道来，而且还要给她的闺中密友传授最地道的道家思想，俨然是要做异世界思想启蒙者。

    一千年前，异世界有过机会，可是神龙续命，封建制度继续保持。如今神龙也惴惴不安，现在不思考就没时间思考了。

    其实就算神龙继续，各地大城市化也已经引发了不少的变化，也很快就要量变引发质变，质变引发思考了。

    当然眼下大家还没有这个意识，毕竟他们被神龙保护得太好。不过林茹之作为一个地球人，对大局的观察还是很细致的，她学的就是什么是朋友，什么是敌人。学的就是如何发动群众，所以她敏锐地观察到了异世界已经位于动荡的边缘，所以才自信满满表示可以玩一些具有异世界特色的资本主义。

    听林茹之说什么贵无、贵虚、阴阳太极，两位妹子的表情挂着大大的问号。显然她们无法理解，如何去看重看不到、摸不到的东西。

    贵无、贵虚，就是道家思想的核心了。杯子的空，山谷的空，车轮的空，先了解空、无、虚，然后再了解世界的运转。

    两位妹子很难理解，毕竟她们造梦都有基础，有种子，有念记忆，有各种技巧，讲究的就是逼真，而不是留白。

    造梦最关注的就是实实在在的存在，而林茹之却说存在的东西并不重要，重要的是不存在的东西。

    梦神教倒是有无我，可是贵无、贵虚又和无我不一样，真的是让她们晕晕乎乎。



第三百六十四章思维差异
    虽然以前就学习过阴阳转化，可等她们真的深入了解道家思想的时候，结草社的成员还是很不习惯，毕竟这是全新的思维方式。

    就好像一个无神论者和一个虔诚的信徒，两种差异思维很难融洽。

    信徒认为应该按照神灵的戒律生活，如此一来灵魂才能得到安宁，或者得到神灵的庇佑，或者得到流着牛奶和蜜的应许土地。神的戒律基本是不准盗窃，不准杀人，不准勾搭别人的老婆等等。

    为什么不能杀人放火？因为这是神规定的，所以不能做。所有信徒全是神的羔羊，大家都要遵守神的戒律，只有这样大家才能被神拯救。

    至于信仰别的神的人，那就是异教徒，必须被消灭。因为他们信仰不同的神，就是敌人。信徒无法理解无神论者和异教徒为什么不杀人放火的，不信神，不用遵守神的戒律，那么他们肯定要杀人放火，不可信任。

    可无神论者表示不信神怎么就等于杀人放火了？他们难道就不能自己约束自己，非要神来约束么？

    信徒表示自己约束自己，那还不是自己说了算？别人怎么监督？在宗教内部，大家都学习戒律，互相监督，谁不遵守就是违背了神，就可以得而诛之。无神论者哪里有一个被大家监督的标准呢？

    信徒和信徒之间都是接受神的约束，标准就是神的戒条，遵守就得到庇护，不遵守就是异教徒、异端，就可以被消灭。

    无神论者受到什么约束？又有什么标准衡量一个无神论者有没有履行自己的义务？如果没有神给他们安排，他们的义务来自哪里？

    无神论者表示他们也不是只靠自己约束自己的，他们有道德标准。道德并不是来自神，而是来自于先人的总结归纳。道德标准也是家喻户晓，大家都遵守道德，如果有不讲道德的人，那就是缺德，就是要被人唾弃的。

    无神论者会问信徒的戒条不也是人提出来的么？虽然这些人自称和神灵沟通，然后才得到了戒律。可是谁能证明？公布戒条的人被称为先知，被信徒认为是和神灵沟通的存在。可是从来没有任何证据证明证明先知和神取得了联系，所以先知很可能就是假借神灵宣布戒律，最后的最后，不是信徒和神灵的契约，只是人公布的规则。

    无神论者无法理解信徒为什么会相信先知的谎言？怎么看都是先知自己公布了规范标准，却非说是神灵托梦，这不就是诈骗么？

    信徒则表示无神论者的道德不够公平，因为道德是人提出来的，这个世界上只有神才是公平的，人是不可能公平的，所以人提出的道德标准只是偏向少数人的骗局。只有神的戒律，才是人人平等的。

    无神论者和信徒的思维方式完全不同，一个认为必须需要一个神才行，一个认为人族社会人说了算。

    归根结题，深层的原因也很简单。宗教面对的还是教育不足的底层民众，要是没有神这个设置，广大信徒根本没资格和那些贵族老爷抢夺话语权，抢不过。

    在宗教里，有贵族有平民，有富人有穷人，有读书人有文盲，要是没有神这个设定，平民、穷人、文盲可不是被欺负死？根本没有出头之日，这样的宗教也不可能发展。

    所以神这个设定是必须的，只有这样贵族、富人、读书人才能受到限制。这就是宗教思维的底层逻辑，神不但是普通信徒的制约，更是对贵族的制约。而贵族为了利用宗教，也接受了这个制约，所以神就是所有信徒的契约物。

    也就是说百姓承认神职人员，神职人员承认贵族，贵族再管理百姓，在一个神的框架下，完成了君权神授。

    而无神论者之间当然也有贵族、富人、读书人，更有大量的普通百姓。那么无神论者的道德标准是不是偏向贵族的？那肯定的，但是无神论者制定了道德底线‘以民为本’，所以也是和普通人缔结契约。只是长期以来并没有一个明确的契约物，历史上所有的英雄豪杰都可能成为契约物。

    贵族并不能利用道德标准为所欲为，一旦突破道德底线，普通人就会反击。所以百姓承认贵族的道德，有德的贵族承认皇帝，皇帝再管理国家，就形成了忠君爱民的契约。

    信徒认为神的戒律不会变来变去，而道德却会改变，所以不靠谱。

    无神论认为信徒一点也不会紧跟时代，只会照本宣科，早晚被淘汰。

    巨大的思维差距，虽然人群的组成部分差不多，都是贵族和平民、富人和穷人、学者和文盲，但使用的却是两套游戏规则。

    哪怕目的都差不多，都是为了让不同人群能安分守己。信徒中的贵族把自己放在了神的背后，而无神论者的贵族则用道德进行武装。

    信徒中的普通人只能通过狂热的信仰来提升自己的地位，无神论者中的普通人则希望自己能通过提升道德水平来获得对应的位置。

    之后两种思维还会有更多的分歧，更加说明思维方式会带来巨大的隔阂。

    林茹之是穿越者，结草社的另外三位同学都是异世界本土人，四人的思维方式差距很大。林茹之说起道家思维可谓是理所当然，对本地人而言就是天方夜谭。

    所以学习的过程不容易，书到用时方恨少，林茹之是恨不能全文背诵《道德经》《庄子》等道家经典，把道家贵虚、贵无的核心思维完美地转移到异世界美少女的大脑里。

    三位美少女对新型的思维很感兴趣，所以是努力地跳出自己的旧思维。

    “我们不带价值观，不情绪化，不偏见，理智客观地学习，肯定能学会的。”林茹之也是希望她们能真正掌握道家深邃的思想。

    在传授妹子的时候，林茹之也是在温故知新。

    “得去找师伯母了。”林茹之觉得光是想肯定不行，还是得找老前辈帮帮忙，得实践。

    师伯母是取梦大师，水平非常高。自己现在也算是有了一些想法，希望和她交流一下，看看自己的想法有没有道理。

    自从住校之后，师伯母没少利用师伯的关系进学院给林茹之送吃送喝。按照她的话来说，林茹之还在长个头，不能只吃食堂的饭菜。

    身高确实又有进步，不过林茹之也没什么感觉，因为她身边的妹子也在长。

    师伯母来送饭，不但林茹之有的吃，连陆小雪和白吟霜也一样可以大饱口福。现在白吟霜也不是什么大小姐了，一直吃食堂也吃腻了，所以她比林茹之更期盼师伯母。

    “师伯母，我想问一些取梦的事情。”

    见到自己心爱的小侄女一本正经，师伯母也认真起来了，一如既往地尊重晚辈。



第三百六十五章醍醐灌顶
    取梦非常讲究经验，这东西真是看天赋。林茹之记得师伯母说过一个故事，一对制造车轮的师徒，师父把本事全教给了徒弟，可是不管徒弟多么努力，他制造的车轮就是比师父差，就是不能如师父的车轮那么顺滑。

    师父很无奈地告诉弟子，知识可以传授，但经验却没办法转移。师父能让车轮顺滑，完全是他的经验，只能意会无法言传。

    所以取梦这工作很玄，每个老师教的都可能不一样。但如果能把取梦标准化，那么取梦师的数量就会大大地增加，那么又可以迎来一次大发展了。

    林茹之把自己这段时间考虑的各种结论全部告诉了师伯母，大意就是取梦就是构建一个梦境和现实的通道，这个通道必须由第七识构成。

    “所谓的阿赖耶识的认证，我认为就是阿赖耶识射出的第七识直接连接了梦境和现实，可以更容易取梦。但不代表没有被认证的道具就不能被取梦，只是需要由取梦师构建通道。”

    师伯母瞠目结舌地说道：“按照你的说法，以前我们取梦只是使用现成的第七识通道，而不是构建通道。你现在想要构建通道？这不是说以后不需要阿赖耶识的承认了？”她有些晕，显然这已经不是取梦的范围，完全就是要改写整个取梦知识的体系。

    如果这个理论成立，那么取梦的关键就不是经验了，而是第七识的通道。

    为了理解这个理论，林茹之也是把警幻仙子关于阿赖耶识、末那识、梦境、现实的世界观给说了出来。

    四者完美地连接在了一起，解释了很多问题。比如阿赖耶识的承认到底是什么，在这个理论中，所谓的承认就是阿赖耶识通过第七识构建梦境和现实的通道，这样一来取梦师就能容易地取出道具了。

    那么没有得到承认的道具，就不能取了么？警幻仙子显然不这么认为，她认为现实和梦境是一一对应的，之所以没得到承认，就是阿赖耶识没有构建第七识通道，但不代表无法构建通道。

    因为梦境上有交点，现实中肯定也能找到交点。所以如果人为构建第七识通道，梦境道具就能完成取梦。

    整个理论非常完整，甚至还有神龙苍筠的认可，所以师伯母听了之后也是无法找到明显的漏洞，只有一个问题：“既然以前的通道都是由阿赖耶识完成的，那么只靠人能打通通道么？”

    “可以，神龙就是最好的证据，就是传奇打通了通道，神龙才会出现。其实神龙本身并没有受到阿赖耶识的认可，全靠人力才将它们变为了现实。”这也是苍筠告诉她的，也证明了建立通道不只是阿赖耶识的特权，人族也能做到。

    “那么如何才能构建通道？”师伯母问道。

    本来是林茹之想要请教长辈，现在变成了长辈不耻下问。

    “不知道。”

    两人大眼瞪小眼，这就是问题的关键了，理论虽然很完善了，怎么实践呢？

    “鬼方秘术。”这个时候师伯母突然说道。

    林茹之也算是秘术的学习者了，她一愣，说道：“师伯母，你认为构建通道需要灵魂作为能源？”

    “按照你的理论，梦境和现实同时有了交点，通道就构成了，就能取梦。但现在很多道具只存在梦境之中，也就是说梦境中的交点已经就位，现实中的交点却没有踪影。那么是不是需要什么条件才能实现？”“据我所知也只有鬼方秘术才能在现实中制造一些无法理解的异常。那么会不会是鬼方秘术在现实制造了交点，却没有在梦境中制造交点？”她慢慢地说道：“如果理论成立，那么梦境和现实的所有异常都可以解释为交点的不完善。”

    林茹之表示有道理。

    师伯母继续说道：“果然还是缺乏实验的基础。”

    林茹之想到了地球的那些科学家，很多科学家，比如爱因斯坦，他虽然给出了很多的理论，但他的很多理论都是基于思维实验，也就是纸上谈兵。很多验证他理论的实验都是由其他的科学家设计的。

    如果没有大量实验的结论，爱因斯坦的理论也不会那么伟大。

    所以警幻仙子的理论也一样需要实践才能被证实，只有被证实的理论才能青史留名。然而把理论落实到实践，这一步太难了，多少理论就是因为没完成这一步最后消散在历史洪流之中？

    “那可以用鬼方秘术试试看。”林茹之大胆地说道。

    “我看你胆子是越来越大了，鬼方秘术是能随便用的么？搞不好灵魂就会受伤。”虽然理解林茹之想证实理论准确性的心思，但鬼方秘术太危险了。不过她也知道林茹之这丫头动手能力太强，就算阻止也阻止不了，自己也不可能十二个时辰盯着丫头。“你这丫头，肯定没把我的话听进去，是不是在想等我走了以后，就带你的那几个同学找个僻静的地方使用秘术？”她是毫不留情地揭穿了林茹之的小算盘。

    还真是，林茹之还真是这么想的，于是心虚地说道：“我想先做些动物实验。”

    “你啊你，算了。你如果真的要使用鬼方秘术，我也不拦你，不过有一个要求，必须在老师的陪同下进行。不管是找你师伯，还是找姚远山，或者找柳莺大夫……总之得有老师陪同。”这是她最大的让步了，不能让林茹之胡来，必须得有人在边上看着点。

    林茹之点点头，觉得找老师也好，毕竟她也没什么把握。

    “师伯母，我还有一些问题。”她又问了一些取梦的经验，希望师伯母能解惑一下。

    师伯母当然是知无不言言无不尽，只是很多经验，她也只能模糊地说一下。

    就比如要描述一个声音，只能通过嘴巴拟声很难精确瞄准。要么就是用类似的声音，比如听到鞭炮声，可描述的时候却被描述成了鼓声。还有描述气味、味道等抽象的感觉，真的很难准确地让别人理解。

    经验比声音、气味更抽象，就更难描述了。

    数学的好处就是把这些抽象的东西给数字化，有利于信息的传播。

    林茹之一边听一边构思实验，既然是实验肯定是怎么省钱怎么来，不可能太浪费。以前她用显微镜研究过紫血毒蛛，有一些实验经验。现在做取梦实验，也准备如此，也是以小见大。当然也得配合实验仪器，不能光靠眼睛、耳朵。

    这么重要的实验肯定不能草率地开始，得多准备一些。

    “取梦不是科学，却要用科学的态度对待。”林茹之表示自己要坚持科学方法论，一定要把理论落实成实践。

    师伯母的提醒非常有价值，如果不是她，林茹之还真没把鬼方秘术和取梦联系在一起，果然姜还是老的辣。有了目标，就可以设计实验了，虽然不一定能成功，但至少不用继续手足无措了。



第三百六十六章敬佩
    “你好。”林茹之刚想去小店给警幻仙子报告进度，却发现那个一日居士竟然找上门来了。不过看老头似乎没有恶意，还很客气地打招呼。

    “你好。”俗话说伸手不打笑脸人，老头这么客气，林茹之也不好对他无礼。虽然现在她连对方叫什么都不知道。

    “我来有两件事请，一件事情是告诉你，雇主那边已经摆平了，我告诉他们就是魏国杀手所为。”老人说道：“虽然他们可能没信，但接下来他们不会找你们麻烦了，因为得还我钱。”家属现在欠了一大笔钱，要是不能凑齐一千万两白银，那就不是真相不真相的问题了，而是死全家的问题。

    “第二件事情，我想知道我什么时候能学习羊羔复活？”他是迫不及待了。

    林茹之看向一旁的警幻仙子，似乎在说仙子姐姐这里来了一个比你还着急的人。仙子就当没看到，继续低头整理货单。

    一日居士虽然相信林茹之，但心里还是会忍不住猜疑。没办法习惯了，一直都是独来独往，从来是认钱不认人的人，哪怕林茹之非常真诚地承诺会传授第七识，他也会忍不住怀疑，甚至担心林茹之跑路。

    自己的闺蜜们都没学会呢，哪能教会他啊。不过看对方严肃的表情，似乎亲手复活羔羊对他意义重大。

    “你叫什么名字，我们还没有互相介绍吧？”

    “我知道你叫什么，林茹之，九龙学院土学员新生。至于我，钟有田，不过我更希望别人称呼我为一日居士，最擅长的就是用一天时间让调查目标在崩溃后吐露真相。”他是这么说的，一日也是小羊羔生命的终期限，显然他从来没有忘记过那只死在他面前的小羊羔。

    “好的，一日居士。”没听说过这名字，不过听他说擅长让人崩溃，他的职业肯定是见不得光的。

    看来对方不是什么好人，而是游离在社会边缘的危险分子。不过林茹之不会违约，于是说道：“这样吧，以后你来一起听课，先做好一些基本准备。”她直接说道：“等会儿就开课，一起来吧。”

    “好。”他认为林茹之果然还是年轻，所以说话算话，这点很不错。已经很久没有遇到这么讲信誉的人了，他也喜欢讲信誉，说杀人全家就杀人全家。

    既然决定传授对方第七识，林茹之也不瞒着他了，就直接当着他的面，对警幻仙子汇报进展。

    警幻仙子听到林茹之终于找到了实践的突破口非常高兴，虽然还有很多准备工作需要进行，但总算要走出至关重要的一步了。

    一日居士虽然一直在社会边缘生活，但他水平很高，所以林茹之所言改写取梦标准的话语，他全听懂了。他傻傻地看着手舞足蹈的林茹之，只想问一个问题：这就是九龙学院新生的水平？

    之前他还觉得九龙学院一年不如一年，必要为林茹之保驾护航。在他看来林茹之有各种不错的品质，可是这些品质也会害了她，人心险恶，不得不防。

    她们不懂事，一日居士可不会不懂，他很清楚社会上比他更阴险毒辣的人太多了。她们可以教自己东西，自己也可以教她们一些江湖经验。就这么决定了，互相传授。

    “你们把学习笔记借给他一下。”林茹之让一日居士先看学习笔记，然后有不懂的可以问，现在她也没时间从头再给他讲一遍。

    接下来的时间，一日居士如饥似渴地学习，真的是有现在看来是他错了，九龙学院的水平一直很高，只是他以前没机会接触罢了。又听说林茹之准备实验鬼方秘术，直呼自己真的老了，这些年轻人胆子也太大了。

    等到林茹之汇报完工作，她对一日居士说道：“走吧，我们去上课。”

    结草社的聚会地点位于《九龙遮天》之中，大隐隐于世，是一个非常普通的小楼，平时大家就在里面学习讨论。

    “你难道不怕我学会了技能，就背叛你们么？”一日居士很好奇，像林茹之这样容易相信别人的人可是很容易被背刺的。

    “我倒是希望你能掌握技能，然后好好发展。”林茹之却一点也不怕背叛。

    “此话何解？别人都是担心技术外流，你却盼着技术外流，是不是傻？”一日居士怀疑林茹之被刺激过，所以脑子不正常。

    “因为我的技术现在完全停留在理论阶段，你要是能掌握，那只能证明我的理论是对的。我巴不得有人学了之后，去宣传呢。”一个新理论必须得通过无数人的努力才能推广，这个过程中必然会出现一些理念不合的人，无法避免。

    毕竟技术只是技术，使用技术为自己谋利，还是用技术造福天下，这是每个人自己的选择，林茹之也没办法控制。但只要用了她的技术，就要接受她的标准，这才是林茹之最看重的。

    所以哪怕一日居士学了技术去办坏事，只要他用的是她的技术，就无法跳出她的标准。

    理念是无法强行灌输的，但标准必须死死拿捏。控制不住的就随缘，林茹之只抓能控制的方向，这是无奈，也是客观现实。

    在一日居士看来，情况却完全不同，他根本不知道林茹之是抓主要矛盾，放开次要矛盾。听完少女的话，他只觉得这位少女虽然年纪轻轻却胸怀广阔，比那些虚伪的大人更加坦荡，更加伟大，甚至让他都肃然起敬了。

    “到了。”

    进入小楼，一日居士发现里面的成员都是被他狙击过的少女。

    “我介绍一下，这位是钟前辈，今天开始和我们一起上课。”既然是林茹之领进门的人，大家也不怀疑。

    一日居士也不说话，认真地听着林茹之讲课，今天还是讲道家。就算听不懂，他也没有出声打断，一脸认真，绝对没有走神。

    有一种回到年轻时代的感觉，只是课程有些难，基本上听不懂。毕竟课程已经到后半段了，半路出家肯定听不懂。

    学习道家也是由浅入深，解释不同的概念，才能让大家理解为什么世界是从无开始的，为什么‘道可道非常道，名可名非常名’。

    一日居士听不懂，不过他并不着急，而是想着自己有一种白活一生的感觉，没想到世界上还有如此与众不同的思维观点。他以前相信的是弱肉强食，但道家却说善上若水，水利万物而不争，还说以弱胜强，柔能克刚。

    这些思维以前一日居士根本没考虑过，如果是以前他肯定不屑一顾，但道家确实讲的有道理。以无为本，反向思考，最后得出‘反者，道之动’的结论。也就是说弱能变强，强能变弱，万物并无定法。

    难怪死掉的羊羔也能复活，一日居士五体投地，继续努力研读，俨然比考生还努力。



第三百六十七章伪装
    “就这么决定了，明天动手。”黑暗之中，一个阴谋成型。

    第二天，陆小雪就收到了一封威胁信：姥姥在我手里，你如果不希望她受伤，就一个人离开学院，坐上路边的黑顶马车，否则我们就撕票。

    显然暗中的敌人终于忍不住，再次出手。既然是敌人，当然是无所不用其极，怎么卑鄙怎么来。

    他们也知道如果陆小雪一直躲在学校，肯定是不好动手的。所以得让她离开学校，那么绑架一个人质这是最简单的方式。只要用人质作为威胁，就不用担心她不会乖乖就范。

    虽然姥姥坚定地支持外婆的立场，但她毕竟是从小就照顾陆小雪的人。虽然知道此去的危险，但为了确保姥姥的安全，她不得不去。

    百草园的书生教会林茹之永远不要低估敌人的卑鄙和残忍，她也已经把故事告诉了陆小雪。所以她也没有天真地认为自己去了，姥姥就安全了，不能期待敌人讲信誉。所以她虽然决定救人，但并没有自作主张，而是和林茹之商量。

    “我去救人，你去叫老师。”林茹之立刻有了决断，那就是交换，由她假扮陆小雪。

    “能骗过他们么？”对林茹之的实力，她并不怀疑，毕竟林茹之可是每个月狂野一次，这个月她还没狂野过呢。只是陆小雪也不敢小看敌人，担心敌人会揭穿林茹之的伪装。毕竟她们两人长得也不像。

    “最近我在方术上又有了精进，学会了‘伪装术’，可以变成你的样子，一般人分不清。”“我们这样，我假扮成你去吸引敌人注意力，你带上老师跟在后面，不要打草惊蛇，我们放长线钓大鱼。”

    陆小雪知道林茹之的态度一直都是‘打得一拳开，免得百拳来’，要打就要下死手，一定要狠狠地震慑敌人。所以如果只是一两条小鱼，她是不屑动手的，要抓就抓大鱼。

    “好。”陆小雪毫不怀疑地接受了林茹之的意见。

    林茹之双修了很长时间，现在法力已经能让她使用‘伪装术’，虽然持续时间不长，但抓住他们的狐狸尾巴肯定够了。

    在陆小雪感激的目光中，林茹之开始变化，竟然变得和陆小雪一模一样，甚至连衣服和声音都一样。

    “我们一直双修，互相理解，所以放心，一定不会露馅。”林茹之自信地说道，她相信自己能把好闺蜜的姿态和语气模仿得惟妙惟肖。

    陆小雪却突然好奇地拉林茹之的衣领，想要看看好友是不是连自己身上的痣都伪装出来了。

    林茹之吓了一跳，这可是非礼啊，连忙说道：“我把你当闺蜜，你竟然馋我的身子？”

    “我就是看看你的伪装是不是完成了细节，要是没有细节，下次洗澡的时候，我们可以互相研究一下。”陆小雪认真地说道，这都是为了任务。

    “不用，不用。”林茹之表示细节什么的不用较真。

    陆小雪有些失望，她倒是希望可以在坦诚相待的基础上深入交流，不留一丝秘密。毕竟她们两的信任程度已经到这个地步，根本不用藏着掖着。

    “你害羞了？”陆小雪发现林茹之脸红了，顿时心有所感，意识到闺蜜似乎也对自己有好感，难道这就是所谓的双向奔赴？

    “咳咳，我们还是分头行动吧。你带上头巾，免得被人认出来。我想学校里肯定也有他们的眼线，对了，衣服也换我的。”林茹之把衣服递过去，就转身过去，非常绅士，绝对不占闺蜜便宜。

    “平时看都看了，有什么好害羞的。”陆小雪笑道，但还是手脚飞快地换上衣服，上面有林茹之的香味。

    现在确实不是吵闹的时候，林茹之迅速离开宿舍，带上威胁信离开校园。一出校门，就感觉周围有不少人围了过来，她初略一看发现都是魏国士兵，都是在门口晃了很久的熟面孔。

    又看向不远处，路边确实有一辆黑色车盖的马车，独此一辆绝对不会认错。

    “上去。”等她靠近马车，周围已经有人迫不及待地命令林茹之上车了。

    此时此刻，林茹之的动作就和陆小雪一样，非常温柔贤淑，神情也是外柔内刚，眼神中充满了不屈。

    上车，里面一片漆黑，全是黑布蒙住，不透一丝光。

    “姥姥在哪里？”车内是空的，并没有人质的影子。

    “跟我们走，你自然会看到她。”

    果然不能相信敌人的话，要是真的什么都不准备，稀里糊涂地上车，到时候死都不知道怎么死的。别说救人了，自己也得搭进去。

    不过现在有了准备，林茹之也不废话，直接上车。

    这些敌人并没有怀疑，只觉得孩子就是孩子，竟然这么轻易就听话了，完全不知道她早就被出卖了。太天真了，根本不知道江湖的残酷。

    “大功告成，出发。”

    人都已经上车了，现在只要汇合就能直接回朝了。对付一个十五岁的少女，根本没有什么复杂的。

    “看来陆小雪要伤心了。”林茹之和姥姥交过手，虽然只是试探，也知道姥姥可不是一般人可以抓的，所以她认为这次绑架十有八九就是姥姥在暗中策划，就是为了骗陆小雪。

    “当她愿意牺牲自己的时候，周围的人都把她当个宝，可是当她拒绝牺牲自己之后，身边的人都瞬间变成了敌人。”林茹之都替闺蜜心寒，除了亲爹之外竟没人真心为她考虑。

    马车避开眼线，到了人烟稀少的地方，把车顶上的黑布一拉，换了一个颜色，继续前进。

    这些人很谨慎，换了好几个路线，最后终于出了城。

    不知道走了多久，林茹之怀疑到地方了，因为车停下了。

    但外面的动静又好像不对。

    “杀海盗，灭妖女！”不知道发生了什么，有人在攻击马车，岩浆呼呼地从四面冒出来，一副要把马车和马车里的人燃烧殆尽的决然模样。

    完全是不顾生死，发起了死亡冲锋。

    “什么人竟然袭击我们魏国禁卫军？”马车周围的士兵都没想到会横生枝节。

    车外有喊杀声，战斗声。

    林茹之表示这声音她记得，这是那几个死鬼学长的家长吧，之前应该也是他们雇佣一日居士调查她们的。看来他们还是不愿意接受儿子死亡的现实，还是想把一切都怪罪在陆小雪身上。甚至在陆小雪被绑架的时候，还不放过她，突然杀出，不惜和魏国禁卫军开战。

    这是林茹之没想到的，此时脑海里只有一个想法：“果然有什么家长就有什么孩子，那十个死鬼学长自寻死路，这群家长也飞蛾扑火啊。”

    轰，高温来袭，林茹之坐在马车里，心想禁卫军好好表现啊，你们可得把她活着带回去啊。

    禁卫军也很无奈，他们好不容易避开了老师，好不容易离开了九龙城，结果半路上竟然遇到了一群莫名其妙的杀手。

    真是一波三折，好事多磨，眼看好不容易要完成任务了，最后的最后还是莫名其妙地出事，可谓天意弄人。



第三百六十八章龙爪
    这群家长已经绝望了，花了大量的钱却没找到他们想要的真相。不管了，反正他们也没一千万，与其死在一日居士手上，还不如轰轰烈烈地死在杀海盗的路上。所以他们一直在监视陆小雪，寻找暗杀机会。皇天不负有心人，今天可算有机会了，所以搏命一战，他们可不管什么魏国禁卫军，只要阻止他们击杀海贼的人就是敌人。

    “杀！”凄厉的喊声，带着绝望和决然，将禁卫军一起当做了敌人。

    禁卫军有自己的任务，他们必须把人活着带去军营，然后换车，做好伪装再出发回朝。他们出发前就立了军令状，绝对要活着带回东海狂人的女儿。面对敌人凶猛的攻击，禁卫军也怒发冲冠，纷纷拿出武器反击。

    “列阵！”

    强弩对本命梦境。

    禁卫军虽然也都是造梦师，但他们有装备，先用装备削弱敌人，再发动杀招才是省时省力的战斗方式。

    咻咻！

    异世界也不允许民间藏匿弓弩，如果私藏就是重罪。但禁卫军无所谓，他们可以合法地使用这种被封印的武器，一瞬间弩机激发声不绝于耳，令人战栗。

    弩箭可不是开玩笑的，特别是禁卫军装备的还是连发弩，啪啪地就射了出去。杀手虽然强悍，但禁卫军却稳如泰山。

    卡卡卡……弩机的声音连续不断，代表着弩箭的强烈攻势。

    “啊！”惨叫声时不时地传来，就算杀手不要命地偷袭，面对弓弩阵，还是受到了阻拦。他们很强，但不小心也会被弓弩射中。

    轰，岩浆也被禁卫军挡住，他们撕开了地面，形成引流沟，将岩浆引到其他方向，化解了第一波的攻势。

    现在杀手已经暴露，禁卫军只需要按部就班消灭他们就可以了。

    “我和你们拼了。”有人凄厉地喊道。

    “他要自爆，大家小心。”有士兵大喊道。

    自爆？林茹之知道其实就是引爆自己的本命梦，把自己的身体、灵魂全部转化为念能释放出去，破坏力惊人。

    轰！

    显然禁卫军并没有阻止对方自保。

    “好兄弟，为兄也来了！”又有人要自曝了。

    本来就是抱着必死之心来的，所以杀手是用自爆开路，只要接近马车就自爆，完全不求生机，只为了杀死陆小雪。

    “为我儿子报仇！”又有人自爆了。

    这群人也已经没有退路了，完全陷入了绝望的自爆，只能用自己的生命去换取成功。

    轰！

    马车被余波吹飞了，禁卫军的列阵也被撕开了口子，人仰马翻，惨叫连连。

    林茹之在车厢里滚了起来，陷入了短暂的失重状态，脑袋撞在了车厢上，磕了个伤口。

    脑袋陷入了短暂的空白。因为是她自己撞上木板的，她并没发动防御反击。

    刹那之间，她似乎回到了地球，回到了和网友吹牛的日子。自己的手指在键盘上翻飞，不断输出一段段文字，自己在和网友讨论什么？

    是道家哲学么？

    是有还是无么？

    记起来了，林茹之想起她正在和网友讨论的是无和有，她是一个贵无的支持者，认为无才是根本。但网友表示反对，认为有才是根本，他举了一个例子：如果我要给你钱，我首先要有钱。

    无和有的关系也是如此，无要生有，无首先得有钱才行。如果无什么都没有，怎么生有？但如果无有钱，那它就不是无了，而是有。所以他说世界上只有有，没有无。

    林茹之当时就气了，《道德经》都说了无中生有，肯定得喷回去。可是网友却说道：那你证明无啊。

    这肯定证明不了，毕竟无，也就是没有，林茹之可以证明一个东西存在，又怎么可能证明一个东西不存在呢？

    如果一个东西存在，那么可以通过它的形状、气味、触感等来描绘，虽然可能不是很准确，但确实可以证明它是存在的。

    可一个东西不存在，怎么证明？不要说林茹之证明不了了，就算老子、庄子全部复活，也证明不了。

    所以那次交流，林茹之完败。就算到后来她也没证明无，如果她能证明，早就发财了。但她依旧坚持贵无，后来也看了更多的理论，有一个王弼解释道家的无，认为无是有的根本，虽然他也不能证明无的存在，但他认为只要有物质，就一定存在无。

    就好像有美就一定有丑，有高一定有低，有大就一定有小……有存在就一定有虚无。并且他认为存在是建立在虚无之上的，虚无是地基，存在是高楼。

    人看不到深埋地下的地基，但不能否定地基的存在。

    无就在身边，林茹之大脑的空白只持续了很短的时间，脑袋思绪在这一个瞬间似乎在运转，又似乎停止了运转。

    她脖子上的逆鳞吊坠释放出了璀璨华丽的七彩光芒。

    轰隆，一道金色天雷落地，连接天地，形成一道无比震撼的大门。

    天地间的一切活动都停止了，岩浆的热气固定了，飞舞的碎片暂停了，扭曲的表情凝固了，沸腾的杀意也静止了……

    这一瞬间，林茹之感觉很漫长，她也动不了，但她的念能却被逆鳞疯狂吸收。

    第七识无处不在，是一切的基础，所有物质都证明第七识的存在。这一刻的异象更是最好的证明，这就是第七识在干涉现实。

    至于为什么在林茹之大脑空白的时候，会有这么巨大的改变。林茹之认为一定是因为自己忘记了思考，所以这一瞬间自己和世界融合了，这就是最高境界的忘我。

    以前林茹之虽然也希望忘我，奈何思绪如水，涓涓细流，根本停不住。以前的修炼都是伪忘我，这次撞头才是真忘我。

    虽然只是一瞬间，但庄子说齐同万物，一瞬间林茹之就是世界，世界就是林茹之，所以她抓住了逆鳞的第七识并且扩大成为了通道。

    现实和梦境通过第七识连接在了一起，两个交点就在林茹之大脑短路的瞬间完成，不过为了维持这个通道，需要大量念能，林茹之积攒的力量全被吸干了。

    大门持续的时间根本不足以让苍筠飞过来，不过通过通道，她看到了林茹之遇到了危险，于是毫不犹豫出爪相助。

    青色的龙爪从大门中挥出，巨大的五根爪子压下，将所有敌人全部包括在内。

    轰，地面塌陷，万物哀鸣，这一爪直接要将地面连同敌人全部化为齑粉，压成一个湖泊。巨大的龙爪从门缝中挥出一击，让众生窥探神龙的伟大。

    轰隆，地动山摇，九龙城外的地形永久地改变，土路被打断，出现了一个深邃的龙爪湖泊，至少有三十丈的直径，三丈的深度。

    除了林茹之之外的所有生灵都难逃一死，全被拍死了，底部冒着高温的热气，这不是因为岩浆，而是因为空气被压缩，空气被高速压缩就会产生很强的内能，产生高温。

    龙爪一击将周围的空气都压缩到了极点，提升了温度。要不是林茹之有寒冰异能，光是站在坑底，身体就得烧起来。

    她呆呆地看着正在渐渐消失的大门，看到苍筠的金色瞳孔从门缝中俯瞰着她，满是欣慰的目光。显然苍筠觉得林茹之天赋很强，这么短时间就能打开大门非常不错，虽然开门的时间太短，她没飞出来，但这是一个好的开始。

    然而林茹之本人还处于懵逼之中，唯有一点可以确定，她之前的路线没有走错，异世界需要道家思想。



第三百六十九章书到用时方恨少
    一爪子拍死了所有敌人，只留下林茹之一人，高温扭曲空气，空气折射光线，一切都是那么梦幻和不现实。

    “发生什么了？”姚远山带着一群老师迅速出现，他们已经很迅速了，奈何刚才的一切电光石火，等到他们到达已经结束了。

    看着可怕的爪痕，老师们的脸色都非常严肃，这显然就是龙爪，可问题是魏国神龙不可能出现这里，外国神龙就更不可能了。所以这可怕的痕迹到底是怎么造成的？

    “林茹之——”陆小雪大喊道，现场太乱了，到处都是高温雾气，路都断了，不管是植物、动物还是石头都已经被拍入深坑。这样的环境下，林茹之也是凶多吉少。

    “林丫头——”姚远山也想起他们是来救人的，心不由提了起来。

    就在大家担心她已经尸骨无存的时候，林茹之利用飞行鞋从雾气中飞了出来，她跪在云朵上，小心翼翼地回到了大家的身边。

    飞鸟投林，就在刚才，陆小雪还以为自己永远失去林茹之了，现在失而复得，情绪无法自控，哭了起来。

    “我没事。”林茹之安慰道，除了念能被吸干之外，她没有任何的安全问题。经历了这件事之后，至少确定开门需要大量念能，而她现在的实力最多就是开个门缝。

    老师们看林茹之没事，意识到这事十有八九和她有关系。姚远山问道：“其他人呢？”

    “刚才有一群人突然袭击了车队，两方人打得很激烈。袭击的人用上了自爆，然后马车被吹飞了，接着我也不知道发生了什么，等我回过神来，所有人都消失了，我就站在坑洞里。接着就听到有人喊我，我就是上来了。”林茹之满脸无辜，就差在脸上写我没撒谎了。

    “就算自爆，也不可能造成这种痕迹。这明显是龙爪的印记。”班主任庄老师严肃地说道：“你真的什么都没看到？”

    “当时我坐在用黑布蒙上的马车里，外面发生了什么，我真看不到。”林茹之认真地说道：“我也不知道为什么其他人不见了，不知道为什么就剩下我自己。”

    老师们看林茹之来来回回就是咬死不知道，也没办法，除非检查她的记忆。可是老师们不想这么做，也不会这么对待自己的学生。这种强行检查记忆的方法，是对待敌人和囚犯的，会把人变成白痴。

    “看不到就算了，姚老师，你先保护学生回去，我和其他老师留下来检查。”庄老师说道。

    出了这种事情，肯定得好好调查才行。

    “你们两个跟我走。”

    此时此刻陆小雪心里只有林茹之，完全把姥姥给忘了，不敢撒手，就怕林茹之会消失。

    走到半路，姚远山突然问道：“你真的什么都没看到？”

    “老师，其实是取梦。就在我大脑一片空白的时候，也不知道怎么搞的，就突然打开了现实和梦境的大门，梦中的神龙出手帮我解围。”林茹之当然不会对姚远山和陆小雪有所隐瞒。

    听了这话，两人的表情都是呆滞的，陆小雪更是掩嘴来掩盖自己的惊讶。毕竟一直以来，大家都认为只有传奇才能让神龙来到现实，一个学院新生竟然也做到了？那一千年来无数的造梦师和取梦师难道都是蠢蛋么？一个新生都能做到的事情，千年内竟然没有一个人可以实现？

    “那神龙在哪呢？”

    “她回梦里去了？我就开了一个门缝，念能就已经被吸干了，我想开启大门，真不是一般取梦师可以做到的，需要的念能太多了。”林茹之如实说道：“所以帮我把周围的敌人消灭之后，她就缩手回去，门也就关闭了。”“经过这件事情之后，我确定之前的理论和方向是正确的，这对结草社而言，意义重大。”

    说道这里，她的笑容如花一般绽放，因为之前的努力得到了肯定。一直以来林茹之都担心自己的努力用错了方向，毕竟所有的一切都是理论，理论很容易错误。但现在她终于放心了，因为现实证明她是对的。

    “无是有的根本，第七识无处不在，是万物的基础。正是因为有了第七识，才有了我们感知的世界。不管是梦境还是现实，都是以第七识为本。只要掌握第七识，就可以让梦境变为现实。而掌握第七识的关键，我想应该就是齐同万物，将自己和世界合为一体，自己就是世界，世界就是自己，如此一来或许就能真正领悟第七识。”

    姚远山听林茹之激动不已地诉说着新的理论，他知道自己正在见证新的传奇，如果这些理论落实，世界都会因她而改变。

    陆小雪倒是没什么惊讶的，因为她从头到尾都没怀疑过林茹之的理论，现在理论的可行性被证明了，她反而觉得理所当然，比林茹之还要镇定。

    林茹之还会自我怀疑，或许她应该学习陆小雪，去相信那个被陆小雪所相信的自己。

    “好了，回去再说。”三人加速朝学校赶去。

    他们并不知道，就在刚才，四国神龙同时有了感应，察觉到了苍筠的存在。

    “第十条神龙出现了！”

    守护神龙的护卫听到此话，纷纷大吃一惊，这代表了什么？首先有第十条神龙，其次有取梦师可以取出神龙？

    “第十条神龙在哪？”

    “气息消失了，但他确实存在，肯定是隐藏在某个角落，大概位置在西。”

    “……在北。”

    “……在南”

    “……在附近。”

    不同的神龙给出了不同的方向，魏国神龙给的位置最为精确，因为距离最近，他的感应也最为准确，可以确定第十神龙就出现在魏国。

    神龙可以确定第十条同类的存在，因为就在刚才，四龙都感觉到已经失去的体力有了些许的恢复。虽然只是一瞬间，但他们不会错。

    “找，一定要找到第十条神龙！”

    对于四国而言，第十条神龙意义重大。绝对不能让神龙落在他国之手，如果哪个国家可以掌握两条神龙，足以号令天下。

    “发动所有情报系统，一定要找到神龙！”

    其实很容易就能确定，毕竟那么大一个坑呢。龙爪结结实实改变了地形。过路的贩夫走卒都能看到，很快就能把消息传出去，龙爪印的存在根本藏不住。

    经历了这次振奋人心的开门体验，林茹之对道家思想更有信心了，只恨当年自己没多学一点。现在只知道贵无、贵虚，完全是书到用时方恨少。

    只能较劲脑汁去回忆，要是这个时候能有《周易》《道德经》《庄子》，再来几本注解就好了。

    “在学校要是选修道家思想多好啊，可惜这些书都是我毕业之后空余时间看的，囫囵吞枣，光是用来和网友撕逼了。”林茹之当年看这些道家着作，没别的用处，就是撕逼。那是她刚工作的那段时间，看了不少的杂书，说是自我提升，其实就是方便撕逼。



第三百七十章敌人
    早知道会穿越，就早点准备了，可惜她无法预知自己穿越的未来，自然也不可能早做准备。眼下道家思想有用，但她的水平也就是这样了。

    “没关系，没关系，不用慌。”林茹之表示这个时候就得自由发挥了，毕竟回地球读书并不现实。

    林茹之决定让师伯母也加入结草社，把道家思想传授给她，希望她能通过道家思想有所感悟。大家互相交流，互相学习，这样进步的速度更快。

    师伯母是取梦师，肯定有大量经验，经验集合理论肯定进步更快。。

    “这就叫理论指导实践，实践纠正理论。理论，实践，再理论，再实践……”林茹之表示老子、庄子也不是光动口的，他们也是博览群书，从实践经验中才总结道家思想，所以她可以依葫芦画瓢，找更多聪明人一起实践，再提取理论，再实践……

    师伯母当然是无条件支持林茹之的，让她去学习新理论也没问题，虽然她已经不做学生很多年，但为了丫头而重拾书本也不觉辛苦。

    就在林茹之热血沸腾地壮大结草社，坚定不移地走道家思想路线的时候。

    姥姥也来到了龙爪印前，她果然没有被绑架，只是和魏军配合而已。她还以为小姐和禁卫军全灭了，一起从人间消失。

    “小姐，我对不起你。”本来以为把小姐骗出学校不会有什么意外。谁能想到半路上会横生枝节？

    她是老泪纵横，就在这个时候情报人员带来了最新消息，学院里的间谍发现了陆小雪，她已经回到学校了。

    “什么，她还活着？那禁卫军呢？看到他们了么？”将军问道。

    “没有。”斥候低头说道：“根据情报，陆小雪是被老师护送回学院的，没有发现禁卫军，只怕是凶多吉少了。”

    “九龙学院欺人太甚！”将军认为是学院老师痛下杀手，全歼了禁卫军。这些士兵可是皇帝的直属卫队，精锐中的精锐，很多士兵都是贵族子弟，十八个人说没就没了？肯定得有个交代。

    “都是你的好计划！”将军怒视姥姥，因为是她自信地说可以把陆小雪骗到军营，说服她回京城的。结果人没抓到，反而折损了一批禁卫军，损失太大了。

    姥姥也怒道：“我不提出想法，你们能有办法攻入学院么？盯梢了这么多时间，还不是毫无办法？哼，无能之辈，只会让夫人失望！”她声音比将军还大，根本不给对方丝毫面子。

    将军气得脸都青了，奈何对方身份特殊，自己真没办法动手。而且对方说得对，他们确实没办法进攻学校，没办法冲进学校抓人。

    “将军，我会把人带回来的。”姥姥看将军无话可说，也懒得和他废话，转身就走。她知道这次也只能亲自出马，必须把大小姐给带回来，不能再让她任性下去了。

    陆小雪已经回过神来，意识到姥姥实力那么强，很难被人绑架。如果真的有人可以绑架姥姥，那他们为什么不直接来绑架自己？先绑架姥姥再来威胁自己，完全是多此一举。她认为能绑架姥姥的高手，根本不用绕一圈子。

    所以这次绑架十有八九就是姥姥和魏国军队合作的骗局，想通这点之后，陆小雪很难受。因为她不理解一向照顾自己的姥姥，难道也只是为了献祭自己么？难道他们对自己好，只是因为自己有价值，而不是因为自己是他们的亲人？

    现在想来，林茹之比她们更像亲人，好在自己还有林茹之和亲爹。他们两人就非常好，把自己看得比天下还要重要，宁愿变置天下，也不让自己去献祭。

    如果能有一条活路，陆小雪当然要活。只是以前她没有其他选择，因为周围的人都希望她献祭。一直到遇到林茹之，让她有了新的选择，林茹之的话为她打开了一扇生命的门。

    可惜这扇门把陆雪这位外婆气坏了，她对外孙女寄予厚望，陆小雪这个名字都是她取的，就是希望她可以成为自己的继承人，为了守护天下奉献一切。入学之前一切都好，没想到入学之后，情况急转直下。

    姥姥也很生气，她很疼爱陆小雪，但疼爱的是那个听话的、心系天下的小姐，而不是现在这个任性、自私的小姐。

    宿舍里，三个女生还没有休息，埋头写作业。每人书桌上都有蜡烛，这些都是学校提供的，条件非常好。

    要知道在一般人家里，都使用油灯，而且几个人用、缝纫、做手工……但在九龙学院里，却能给每个学生一根蜡烛，五天一换，非常奢侈。

    三人奋笔疾书，书写土学院的专业知识，今天的作业内容是水土流失的问题。林茹之感觉造梦师完全可以做工程师了，什么都要学。

    突然烛火摇了一下，纸窗不知何时开了。

    白吟霜站起来，伸手关窗，突然感觉手臂，右手前臂一疼，就发现不知何时被扎了一根黑色的针。针是食指长，头发丝一般细。

    手臂被麻痹了，然后这股麻痹感瞬间传递到全身，啪，白吟霜整个人都摔倒在地。瞪着眼，意识很清晰，但身体却毫无感觉。

    “怎么了？”林茹之和陆小雪立刻走了过去。

    “这是识毒。”姥姥的声音从她们的背后传来：“识毒会慢慢破坏她的六识，时间越久，破坏越大，一旦没有及时喝下解药，就会造成永久的破坏，她就会成为废人。”“小姐，跟我回去，否则没人可以救她。”

    “姥姥？！”陆小雪以前只以为敌人会无所不用其极，万万没想到姥姥竟然也会用如此卑鄙的手段。

    “不要怪我，要怪只能怪你交了坏朋友，变得自私自利了。”姥姥瞪着林茹之说道：“当然你如果愿意跟我走，她还有救，快决定吧，时间长了，梦神难救。”

    陆小雪万万没想到会是如此。林茹之也没想到对方来这一招，说道：“这是想要宣战么？”

    “随便你怎么说。”姥姥的目光回到小姐身上。

    陆小雪当然不会害同学，只能说道：“给她解药，我跟你走。”

    “空口无凭，你先把林茹之的手筋脚筋全部挑断，让她不能捣乱。然后我给你解药，让白吟霜服下，然后我们就离开学校。”姥姥安排好了一切，要断掉陆小雪的所有后路，为了拯救一个朋友就要伤害另一个朋友。

    让陆小雪再也没有办法回到朋友的身边。

    姥姥准备了一柄锋利的匕首，递给了陆小雪。

    葱白的手在颤抖，明明是一柄普通匕首，却重如千斤。

    林茹之没想到姥姥这么狠，现在想来书生的手段还不是最卑鄙的，真正卑鄙的人多了去了。她伸手对陆小雪说道：“来吧，柳莺大夫会治好我的。”她放弃了静之防御，让闺蜜攻击自己。

    现在白吟霜的安危才是最重要的，两位少女四目相对，林茹之的眼神是信任，陆小雪则是悲伤和不忍，现在不动手不行了，只能挥刀。



第三百七十一章讳疾忌医
    鲜血滴滴答答地落在地板上，林茹之感觉不到自己的双手，只有麻木和痛楚，不过还没有结束，她坐下，抬起修长的双腿，让陆小雪继续。

    疼是真的疼，不过她已经习惯了疼痛，这点物理的伤害可以治疗，比起灵魂去往未知的世界，身体的伤口反而不算什么。

    灵魂的冒险，可能导致林茹之成为植物人，或者直接魂飞魄散，那才是最可怕的，比身体的伤痛更可怕。

    “你果然是一个危险的人。”姥姥看到林茹之被挑断手筋，竟然还能如此淡定自若，根本不像15岁的少女。若是换了别人，肯定已经泣不成声，但她却好像没有感觉一样。

    “呵呵，不敢当，还是你危险。”“等你给白吟霜吃下解药之后，我希望你能听我讲一个故事。”林茹之说道。

    此时陆小雪也是满手血，根本没力气再割林茹之的脚筋。

    姥姥看这场景，也有些心软，就说道：“好，我会洗耳恭听的。”“小姐，不要浪费时间了，难道你想要辜负她的勇气么？她为了同学能忍受疼痛，你快割了她的脚筋，到时候白吟霜还有得救。”

    “割吧。”林茹之也鼓励对方，温柔地说道：“身体上的伤口根本不算什么，我可是要挑战更可怕的未知的人。早就把生命当做赌注了，些许疼痛根本不算什么，割，不要犹豫！”

    陆小雪流着泪，再次挥刀。同时她的嘴角也流下鲜血，原来是牙齿咬破了嘴唇。

    等到林茹之四肢失去作用，姥姥也很干脆地拿出了一颗丹药，说道：“小姐，给她吃下去吧。识毒会慢慢排出体外。林茹之这么配合，这么短时间就放弃了抵抗，识毒不会留下什么后遗症的。”

    最重要的就是时间，在陆小雪给白吟霜喂药的时候，姥姥看向林茹之，说道：“有什么故事就说吧，你现在的情况虽然伤势不严重，但失血过多也会死的，希望你长话短说。”

    “我要讲一个讳疾忌医的故事。那是在很久很久以前，有一个皇帝召见神医，神医看到皇帝就发现他有病，于是劝皇帝治疗，但皇帝不听。之后神医第二次见皇帝，又劝，可是皇帝还是不听。第三次又劝皇帝，皇帝还是不听。到了第四次，神医再也没说话，见过皇帝之后立刻收拾行李准备离开。”“别人看到神医的行为很奇怪，就问神医为什么要走。神医说道：第一次见皇帝，他的病在肌肤，用药敷一下就好了；第二次见他，病在肌肉，用针灸可以治疗；第三次，病已经转移到了内脏，只能吃药才能有效；刚才我去见皇帝，发现他的病已经深入骨髓，无药可医，我不走等着杀头么？”“最终神医扬长而去，我想你这么聪明应该知道我要说什么。一开始九条神龙，天下很健康；接着神龙只剩下了五条，天下疲惫；现在神龙只剩下四条，已经开始衰弱。如果不治病，日后神龙只会越来越少，别等到最后无药可医，希望你们能好自为之。”

    姥姥看向陆小雪，刚想说陆小雪就是药，可她很快就意识到，小姐也只是治标不治本。要是能治本，小姐的母亲就治好了。

    显然这个病并不在神龙，而是在杀神龙的人身上。如果继续发展下去，病入膏肓，是无药可救。

    “你休想挑拨离间。小姐，跟我走。”姥姥见白吟霜吃了药，林茹之又动不了，这个时候带上小姐转身就走。

    “讳疾忌医，最后只能害人害己。”林茹之知道她知道自己的意思。

    姥姥心想夫人不会讳疾忌医的，夫人永远是对的。只是讳疾忌医这个词却挥之不去，故事的内容也是不断回荡。

    天下病了，病症显然就是导致神龙死亡的贵族，如果不治疗他们，病又怎么能好？哪怕得到念脉续命，病也一样会继续蔓延全身，一直到无药可救的地步。

    现在的感觉就是病已经在内脏了，大家却只用外敷的膏药治病，完全治标不治本。

    讳疾忌医的故事通俗易懂，姥姥很容易就理解了，心中也出现了一些不同的想法。只是一直以来她都忠心于夫人，所以还是得按照命令，把小姐交给魏国军队。

    “小姐，只要你回心转意，我可以不送你去魏国军队。”姥姥知道夫人和魏国合作，主要就是想教训一下不听话的外孙女。只要小姐不任性，可以直接跳过这一步。

    陆小雪一言不发，她现在手上还染着血，此时她的心已经冷了，再也无法相信外婆和姥姥，因为她们根本不在乎自己的想法，还逼自己去伤害最要好的朋友，自己不会原谅她们的。

    “哎。”姥姥从来没有见过小姐如此冷漠，不过这也是为了她好。作为陆家的传人，小姐注定与众不同，如果因为朋友而耽误了使命，就是愧对陆家先祖。还不如断绝关系，独来独往，认清自己的身份。

    宿舍内，白吟霜已经恢复了过来，愤怒地说道：“我们不能让她离开。”

    “省点力气吧，现在我们都动不了。”因为失血过多，林茹之的脸有些发白，不过没关系，刚才苏梅已经发现异常，去找大夫了。

    “可恶！”白吟霜流下眼泪，她恨自己太弱小了：“如果我能更强一些……”如果能有更多的力量，很多事情都可以改变，她们四人也不用遭罪。

    “敌人的手段是防不胜防，就算强如姚老师，还不是吃了识毒的亏？”林茹之无奈地说道：“谁能想到姥姥会不折手段？别太自责了，现在重要的是恢复好，还有就是相信老师，老师一定会保护好小雪的。”

    “可我还是不甘心。”白吟霜躺在地板上，眼泪止不住地流。之前是被家族除名，现在又是中毒差点成为废人，吃了这么多苦还是没有守护好友情。“为什么世界要和我们过不去，我们只是想要好好地过完校园生活，为什么这么难？”明明只有小小的理想，却不断地受到挫折。

    林茹之看着悲伤逆流成河的同学，心想这就是被社会毒打吧，自己的理想不被世界理解，总是受到别人的阻挠，越想越委屈。白吟霜为了守护这份友情已经付出了大量的代价，结果一波之后还有一波，就好像是个无底洞一样，早晚一天把命都得搭在里面。

    只是想要过安稳的学院生活而已，在付出了惨痛代价之后，还是没有实现，换了谁都会质疑自己是不是扫把星，或者说自己是不是成为了全世界的敌人，不然为什么连这么小的愿望都无法实现？

    真得怀疑自己，怀疑世界，怀疑一切。白吟霜的眼泪是为了不断被受挫的愿望而流，是认识到了自己的渺小，是感觉到了世界的恶意。

    不过眼泪是没有用的，唯有擦干泪，自强不息。



第三百七十二章缘
    柳莺赶到宿舍，林茹之已经染红了半个地板。立刻治疗，先止血，然后给林茹之吃补血丹，又用鬼魂帮伤员接上断筋。

    “我会让女鬼一直趴在你的背上，拉住四肢筋脉，过段时间就会痊愈了。不过这段时间内，你不能从事重体力的活动，只能稍微运动。”柳莺很快就帮林茹之接好筋脉，不过完全恢复得需要一段时间。

    “大概需要多少时间才能恢复？”林茹之表示背着个女鬼，感觉肩膀好重。

    “三十天左右吧。”

    看完了林茹之，又去检查白吟霜。她的眼泪都是黑色的，这是在排毒，皮肤上也有不少黑斑。

    “好狠，竟然对新生使用识毒。”柳莺检查之后也是后怕道：“要不是及时排毒，后果不堪设想。”“没什么问题，去洗个澡，我再给你开点排毒丹。要是有什么不舒服的地方，及时来找我。”

    “好了，我建议你们换个房间，这里需要好好清理一下了。”柳莺说道：“你们需要好好休息。”

    可惜两人都没心情休息，白吟霜问道：“大夫，有没有救回陆小雪？”

    “放心，我们绝对不会让任何人伤害学院的学生。”柳莺说道：“特别是对学生使用识毒的人更是不可饶恕。”

    林茹之站了起来，背上背着一个女鬼，四肢虽然还有些麻木，用力的时候还会酸疼，但走几步是没什么问题的。她看向窗外，外面静悄悄的，也不知道老师们有没有找到她们，希望一切顺利。

    这次是救白吟霜还是救陆小雪，她也只能二选一，先救最危险的白吟霜，只能让陆小雪离开。

    “永远不能低估敌人的下限。”林茹之也很无奈，本来以为自己低调就行了，没想到会认识陆小雪，又卷入了一系列事件。

    树欲静而风不止，果然还是因为手里的底牌不够多，要是自己有识毒的解药，就根本不用这么被动。

    看来自己真的应该多准备一些道具，特别是丹药，要是有什么百毒不侵的灵丹妙药就更好了。

    另一边，老师们却陷入了为难，因为他们找不到人。

    “怎么回事？上次东海狂人也是如此，突然就失踪不见了，这次也是这样，难道学校里的间谍不止秦博一个人？”

    老师已经封锁了学校，按理说姥姥和陆小雪根本逃不出去，可奇怪的是人不见了，在围追堵截下消失了，太过古怪。

    上次四大天王也是如此，明明学院都被封锁了，结果他们在老师的眼皮底下消失不见。就和现在一模一样，都是突然就消失了。

    “他们肯定使用了古早的密道。”

    九龙学院历史太过悠久了，谁也不知道学院的全貌，里面有很多密道暗格，如果使用很久以前挖掘的密道进出学院，现在的老师确实不知道。

    老师很愤怒，没能保护好学生，这不是打他们的脸么？

    “就算离开了学院，也肯定在九龙城内，一定要找到她。”庄老师严肃地说道，她绝对不会让自己的学生遇到危险。

    此时姥姥确实带着陆小雪从一个有五百年历史的老旧隧道里离开了学院。这隧道是四大天王以前瞎胡闹的时候，无意中发现的，知道的人很少。隧道一头在学校，一头连接城里的古井，大概有三百丈长。

    咻咻，学校老师从头顶上一飞而过，那些本来静止的浮空炮台都开始了移动。

    “反应真快。”“看来我们得躲几天，等接应的人了。”眼看老师们已经扩大了范围，启动了九龙城的防御措施，姥姥也知道她们不可能轻易出城。

    不过没关系，她们在城里也有据点，先躲起来就行了。于是姥姥带路，小心地避开天空的视野，来到了一个很普通的民居。

    这里居住着一家三口，热情地接待了两人。

    “洗洗吧，这里是鉴梦会的一个据点，平时不会启用，绝对安全。”姥姥看陆小雪一手血，让她先洗手。

    一家三口，夫妻两年过半百，还有一个二十出头的儿子，他们三人忙前忙后，又是打水，又是做饭，是要给客人做一顿热乎饭。

    “饭就算了，免得引来怀疑。这几天，我们就躲在这里，你们和往常一样，不要引起邻居的怀疑。”姥姥吩咐道。

    “是，我们一定小心，一切为了鉴梦会。”

    将染血的双手放入水盆，这些都是至亲闺蜜的鲜血，真的是伤在她身，疼在我心。手虽然洗干净了，但心却再也不会干净了，这份忧郁无法去除。

    “好好休息吧。”姥姥说道。

    “你不怕我入梦？”陆小雪冷冷地说道，再也不把对方当亲人了。

    “我知道你不会的，这是为了你朋友的安全着想。你应该知道我的手段不止如此，更何况你外婆更加厉害。你要是再任性，惹得夫人出手，她们两个非死不可。”姥姥相信陆小雪知道轻重，连识毒都拿出来了，就知道这次不是开玩笑，是你死我亡。

    陆小雪确实担心好友的安全，所以只是休息，没有入梦。不过她没有自暴自弃，而是努力复习知识，做好准备，她相信林茹之肯定会来找自己的，到时候自己不能再拖后腿了，自己必须变得更强。

    有这样想法的还有白吟霜，她也在努力修行：“我发誓，不管有什么挫折，都要坚持下去，要用自己的双手实现愿望。”想要击碎挫折就需要实力，从小到大，第一次如此渴望拥有力量。

    认识到了现实和梦想的差距，现在要做的就是知耻后勇。

    林茹之也希望变强，可惜遇速则不达。眼看老师还没有带回陆小雪，她意识到她们很可能通过某些方法离开学校，或者是躲在学校的暗处，总之老师肯定是没找到人，不然不会花这么多时间的。

    看来对方是有备而来，不行，得想办法联系陆小雪。不过林茹之也知道陆小雪肯定不会入梦，估计是担心姥姥继续用识毒伤害同学。陆小雪这么善良的一个少女，又怎么可能忍心因为自己而伤害别人？

    “不入梦，我也一样要找到你。”当然林茹之不可能像老师那样凭借气味去找人，本事没到家，但她有第七识。

    每个人都要连接入第七识，就算不入梦，第七识还是存在的。

    林茹之想起了一个故事，在故事中假设说全世界所有人同时闭嘴，不说话。那么他们就要问了，在这个沉默的时间段里，人类的语言是不是消失了？

    语言当然不会消失，因为静默时间结束，大家还是能继续说话。第七识也是一样的道理，只要在现实或者梦境一边存在，第七识就肯定存在。

    林茹之希望可以在无边无际的第七识世界中找到陆小雪，盘坐下来，尝试进入忘我之境。

    如果她们有缘，不管千难万阻，也一定可以感知到对方。

    缘，妙不可言，可以创造奇迹。



第三百七十三章无限
    现实找不到，梦境找不到，林茹之也只能选择进入第七识了。她希望通过第七识找到陆小雪，只要闺蜜还在现实，通过第七识就一定可以找到，唯一的问题就是如何寻找。

    依旧是熟悉的虚空世界，五彩斑斓的黑包围四周，不过有一点不同，有一只羔羊在第七识世界，就在她的不远处，那就是在梦境中复活的羔羊，它奔奔跳跳，是林茹之第一次操作第七识交点的成果。

    小羊虽然鲜活，但对林茹之找人的帮助不大。

    此时此刻林茹之已经知道应该如何感应第七识，那就是对先天自我进行塑形。之前小羊复活的时候，羊的第七识就在先天自我的轮廓外，似乎是第七识在对先天自我塑形。

    也就是先天自我就是感应第七识的关键，可以和第七识互动。于是林茹之现在决定放大先天自我，去接触更多的第七识。

    “至小无内，至大无外。”林茹之一心一意，专心致志地扩大先天自我，当然她也知道如果只靠强撑膨胀是不行的，她必须依靠一点数学原理。

    分形几何，分形几何是纯数学，完全不考虑现实的属性限制。如果只说数学，那么雪花的周长是无限的。

    林茹之不可能一直扩大自己的先天自我，她尝试过扩大三十多倍就不能继续扩大了，这点体积对比无垠世界而言，杯水车薪。所以她也是绞尽脑汁，最终想到了分形几何，扩大先天自我对第七识的接触面。

    数学是一个神奇的东西，在古代，庄子就说过一尺之捶，日取其半，万世不竭。意识就是说一尺长的木棍，今天取一半，明天取一半，后天取一半……总之只要存在，就一定有一半，就一直分，万世也无法取完。

    这就是完全不考虑现实了，现实中物质是不可能一直对半分的，分解到最小粒子，就无法再分了。所以不可能万世不竭，所以庄子这个寓言也只能存在于存数学理论中，只谈论数字，而不考虑客观限制。

    分形几何也是如此，体积有限的东西却有无限周长。雪花的周长可以一直一直扩张下去，是无限的。

    在第七识中根本不用考虑现实，甚至连梦境的约束都不用考虑，完全就好像是数字世界一样，林茹之无法无限扩大先天自我，但可以让先天自我的周长无限变长，这样就可以接触更多的第七识了。

    反正需要的就是轮廓，轮廓也就是周长。

    先天自我自由变化，林茹之一念而动，分形几何开始。

    不得不说林茹之的穿越就好像是开着跑车，各种从地球带来的理论知识就是内燃机。异世界的人还在骑马，一旦林茹之的理论全部落实，异世界的造梦师根本追不上她。

    一瞬间，先天自我绽放无限的光芒，不再是生物，不再是植物，只是无数复杂的几何图形，第七识接触到了先天自我的轮廓，释放出来五彩斑斓的光芒。

    林茹之盘坐在一旁，人也被光芒包裹，陷入光怪陆离的空间，无数的规则和不规则，重复和不重复的形状不断涌现，还有不可思议的光线，就好像是岁月的通道，又好像是宇宙的奇观。

    当然林茹之表示自己很熟悉，在游戏中，生成各种地形地貌，也少不了分形几何的帮助。

    只是设计游戏的时候，受到计算机算力的限制，分形不可能无限。但现在在异世界，在神奇的第七识的空间内，奇迹正在发生。

    随着林茹之接收到的第七识越来越多，她感觉自己陷入了一片空白之中，现在她是真正的无我，将要和世界合二为一。

    她就是世界，世界就是她。

    不过这次不是开门，所以也不需要消耗念能，她只是在第七识的海洋中遨游。

    在这无数的第七识之中，林茹之要找到的就是那一份缘，她知道自己肯定能找到。

    正在据点内闭目养神的陆小雪猛然睁开眼睛，她有一股不可思议的感觉，虽然不明白，但好像林茹之就在身边。可是明明她被姥姥给看押起来了，没人知道自己的位置，林茹之也不可能找到自己才对。

    可是这种温暖又熟悉的感觉不会错的，就好像林茹之就在身边。只是周围明明什么都没有，她不由小声地说道：“是你么？”

    是的，正是林茹之通过分形接触大量的第七识，她只有一个念头，那就是找到陆小雪，在强烈的情绪支持下，她终于找到了陆小雪的第七识。

    这是奇迹，这是缘分，总之林茹之做到了，连她自己都觉得不可思议，毕竟在如此之多的第七识中，她竟然真的能准确地找到陆小雪，要说这不是缘分，她都不相信。

    接通第七识，让陆小雪有温暖的感觉，不过她无法和第七识世界的林茹之沟通。林茹之现在需要做的就是尽快定位，做好标记。

    “小羊羔，拴住了。”林茹之也没很好的办法，只能让小羊羔做个标记，看好陆小雪的位置。

    小羊羔接触陆小雪的第七识之后，立刻就变成了念脉。

    陆小雪不可思议看着自己怀里浮现的小羊羔，这不是之前噩梦里死去又复活的羊羔么？怎么会在这里？自己没做梦啊。

    “咩。”小羊锁定了陆小雪的位置。

    林茹之也不浪费时间，立刻苏醒，背着女鬼就去找老师。

    “师伯，跟我来。”本来准备找姚老师的，不过遇到了师伯，都一样：“我已经找到陆小雪了，我们去救她。”

    师伯看到林茹之伤都没好，还背着柳莺的治疗女鬼，依靠女鬼连接四肢筋脉，也是有些无语。不过她如此能吃苦，倒是值得肯定，是个能成大事的人。

    “你怎么找到她的？用气味找人的老师都没确定呢？”师伯对于林茹之找人的方法有些疑惑，总不能是同学托梦吧？如果真是托梦，那绑架者也太没有水平了。

    “第七识，我用了第七识。”林茹之随口说道。

    师伯愕然，虽然他知道林茹之冒险掌握了第七识，但第七识除了静之奥义之外还能找人么？这就是他不知道的了，但这小丫头显然一直在研究第七识，已经走上了一条与众不同的造梦师之路，是喜是忧犹未可知。

    看来自己只能好好守护她，师伯感觉自己也是倒霉，有一个不省心的弟弟就算了，现在还得有一个更加不省心的侄女，他们师徒选择的道路都太非主流了，真的是让人无奈。

    但就算如此，他也只能做一个好家长，默默守护。

    出发。

    咩，小羊羔舒服地躺在陆小雪怀里，它的叫声惊醒了姥姥。

    “羊羔哪里来的？”姥姥感觉不太妙，她可以确定小姐没有出门，也没有入梦，可无缘无故地出现一只羊羔也太诡异了。总不能是取梦吧？可大小姐明明没有学过，所以羊到底是哪里出来的？

    “我也不知道。”陆小雪实话实说，刚才她感觉林茹之的温暖，然后小羊羔就出现了，一切都是那么神奇。

    “算了。”也不知道小姐是不是在说实话，总之这里已经不安全了，姥姥决定立刻转移。

    然而来不及了，林茹之带着师伯直接飞到了标记的位置。

    所以当姥姥出门的时候，正好被林茹之和师伯堵住。



第三百七十四章判若两人
    姥姥可以确定绝对没有留下任何的踪迹，连气味都做了掩盖。然而学院老师和林茹之竟然这么快就找上门来了，太不可理喻了。

    “你没有经过学院的同意就带走学生的行为是严重违反九龙学院校规的，而且你还对学生使用识毒，这更是重罪，快投降吧，我可以保证你接受公正得审判。”师伯还是那么一本正经，照本宣科。

    “你们没有资格审判我。”姥姥肯定是不会接受任何审判。

    师伯并没有任何的表情变化，依旧板着一张扑克脸，说道：“我再次重申，你已经违反了九龙学院法规和九龙城法律，立刻放弃抵抗，接受审判。如果你还是要反抗，那么我将会以学院老师的身份对你执行抓捕，过程中不能保证你的安全。”

    “少废话，就让我看看九龙学院全能老师是不是真的那么厉害。”显然姥姥是决心要带回陆小雪，绝对不会束手就擒。

    “我已经警告过了。”师伯知道对方是要开战，那就战吧，该说的都说了，接下来就是手下见真章。

    “你们带小姐走。”姥姥对背后的一家三口说道，嘱咐他们带走小姐。

    三人领命道：“是。”

    但今天谁也别想走，第七识开，林茹之直接将陆小雪拉倒自己身边，然后取出紫血毒蛛毒液浸泡过的暴雨梨花针，给了他们一发，三人全部覆盖，一起中招。

    被姥姥委以重任的三人就这么倒下了，只能等待毒发身亡。

    “静之奥义？”姥姥惊了，一直以来她只以为姚远山那个废人才会这招，没想到林茹之也会，当初夫人两次受到静之奥义的袭击，第一次是姚远山，第二次却不知道是何人，想来就是她了。

    姥姥是没想到林茹之深藏不露，小小年纪就已经掌握了静之奥义，可看她也并非残疾啊，六识也没损伤，到底怎么做到的？

    “不要分心！”轰，师伯此时却好似换了一个人，双眼通红，怒发冲冠，整个人都充盈一股狂野的力量。

    电光石火之间，姥姥的身形瞬间化为了一团淤泥躲开了攻击，原来她的本命梦境是沼泽。

    哗啦，浑浊的水在地面翻滚，形成一片非常泥烂的地形，既能阻挡敌人的动作，又能随时发动自己的攻势。

    姥姥潜入水下，不见了，水平渐渐平静，那三个中毒的人就仰面飘在水上，嘴唇发紫，面如死灰。

    师伯站在水中央，没有任何的移动，只是盯着水面说道：“你知道我的梦境为什么是情绪么？因为我必须控制情绪，这样我才不会对弟弟重拳出击。不过这股愤怒却不会消失，而是会积压起来，在战斗的时候就能一口气宣泄。”

    说着他抬起了拳头，对准水面就准备攻击，朴实无华只是一拳。

    可以看到师伯周围的空气不断形成波纹，这是因为他在蓄力，肌肉的活动对空气形成了波动，光是蓄力就能有如此的效果，这一拳绝对很重。

    “啊！”和平时的师伯完全不同，怒吼着，狰狞着，发泄着情绪，利用愤怒的情绪激发比平时更强大的战力。

    这就是他的梦境，情绪之梦·怒。

    重拳下砸，不止是水面沸腾，整个地面和周围的建筑全部经历了一场地震。沼泽的水飞溅，地面也崩坏翻转。

    姥姥不得不跳起来，卸掉拳力，同时躲避炮弹一样的碎石，那些碎石噼里啪啦毫无规律地射击，根本无法逃跑。

    林茹之挡在陆小雪面前，静之防御弹开碎石。姥姥就没有这样的运气了，只能不断闪避，或者用沼泽泥水形成盾牌，才能不被打中。不过这样分心之下，就无法抵挡师伯了。

    师伯根本不怕受伤，任由碎石打在身上，瞄准敌人就是一拳。这一次姥姥无法躲避，眼睁睁地看着重拳逼近，只能运转念能，抬手抵挡。

    咔嚓，手臂肯定是骨折了，但拳力全完全不减，连同胳膊一起打在脸上，这一刻姥姥肯定是被打出了脑震荡。她是没想到学院老师如此暴力，这哪是全能老师，这完全就是狂战士，完全被愤怒支配，丝毫不考虑后路的疯子。

    林茹之也没想到师伯战斗的时候这么狂野，和平时完全是两个人。

    姥姥整个人倒飞出去撞击到民房，直接撞碎墙壁，倒在废墟中陷入昏迷。

    “给他们解药，我要把他们所有人带回去。”师伯知道林茹之有紫血毒蛛的独门解药，所以要抓活的。

    “哦。”看到师伯发火的样子，林茹之立刻变得乖巧起来，拿出自制的注射器，给三人注射解药。

    很快老师们都赶来了，看到被破坏的民居，又看着很七竖八的敌人，就知道这肯定是师伯造成的。

    “人找到了，这几个应该都是鉴梦会的人，抓回去好好审一审。”师伯说道。

    老师们立刻知道为什么这些人都还活着了，显然师伯还是手下留情了，给九龙学院和鉴梦会留下来斡旋的余地。

    全部绑住，然后保护两个学生回到学校。

    陆小雪抱着羊羔，问道：“你怎么找到我的？”她很惊讶，因为自己没有入梦，林茹之到底是如何锁定她的位置的？

    “等结草社活动的时候再详谈，现在快休息吧。”林茹之有点累了，今晚又是失血过多，又是使用分形寻找陆小雪，又是用第七识战斗。不管是身体还是精神，都到了极限，她只想好好睡一觉。

    陆小雪也看出林茹之满脸疲惫，就让她靠在自己身上，好好休息。

    师伯找院长，一五一十把事情汇报上去。院长也没想到林茹之在第七识的造诣上如此厉害，竟然还能用第七识锁定失踪人员？

    “如何做到的？”院长也不由冒出一个大大的问号。

    师伯苦笑道：“谁知道呢，第七识本就难以掌握，除了梦神教根本没有哪个势力培养过第七识，我对第七识的了解也仅限于第七识需要占用其他的六识，会大大阻碍造梦师的修炼。”

    院长却说道：“但林茹之的六识很健康，在确保六识的前提下，掌握了第七识，这是多么了不起的创举？！难怪老院长总是教育我们活到老学到老，梦的领域没有边界。小小年纪却比我们这些大人更有成就，或许她会改写整个历史。”

    师伯不由点头，如果林茹之真的能完全掌握第七识，那她确实能开启新的时代。

    “如果可以，倒是希望她能好好地在学院里学习。可惜她和陆小雪关系亲密，而陆小雪身上是非太多，鉴梦会不会放过她的，因陆小雪而波及林茹之这不是好事，得想办法解决一下。”院长知道林茹之很可能是九龙学院成立以来最伟大的学生，一定得保护好。而想要保护好林茹之，陆小雪的事情就得处理好。

    可惜鉴梦会只怕不会轻易放过她。



第三百七十五章三识考试
    院长在思索如何不惹怒鉴梦会，又能保护林茹之，说道：“我决定交出念脉，不过有个条件，就是要等陆小雪在学校里平安毕业。我想鉴梦会会答应这个条件的，陆小雪毕业得那天，也是我交出念脉的一天。”

    “院长，不可以。”师伯惊了，他可知道念脉对学院的重要性：“一旦没有念脉，学院的很多设施都会消失，我们会蒙受巨大损失。”

    “这是让鉴梦会消停下来的唯一办法。”院长转身看向窗外的明月，悠悠地说道：“这是赌博，赌得就是林茹之能不能掌握第七识。如果她能成功，那么学院即将进入新时代。念脉也不过是旧时代的宝物罢了，根本不用觉得可惜。用旧时代的宝物押注新时代的开启，我想这是值得一试的。”

    “如果失败了呢？林丫头虽然与众不同，但不见得就是能开启新时代的人，或许她只是一个启蒙者，开启时代的是后来人，那学院就会一败涂地。”师伯说的也没错，没人能确定林茹之一定能成功。如果林茹之只是一个起点，最后成功者另有其人，那可怎么办？

    “确实很冒险，但值得。”院长决定赌一把，他只能押注在自己看得见的赌注上，眼下林茹之就是九龙学院能看到的，至于其他的可能性根本看不到也就不可能押注了。

    师伯无话可说，既然院长觉得有必要，那他也只能支持。

    如果安安稳稳让陆小雪毕业，期间鉴梦会不搞事情，九龙学院就会在她毕业的时候，将念脉转交给鉴梦会。白纸黑字，可以定下契约。

    陆雪没想到院长会提出这样的建议，如果学院愿意配合，她当然也希望能够安安稳稳接受念脉。眼下神龙还算稳定，而且还可能有第十条神龙，慢慢等念脉也没问题。

    最终鉴梦会和九龙学院签订契约，鉴梦会在合约期间不再找陆小雪的麻烦，也不再对学校进行渗透。学校则在在合约到期之后，交出念脉。

    当然陆雪也是奇怪，是什么原因让九龙学院做出了这样的决定，难道真的是为了保护一个学生？

    总觉得有些奇怪，但这白纸黑字的合同是绝对不会错的，她完全接受。

    “你比老院长更果决。”陆雪站在院长面前说道。

    院长说道：“老院长就好像是一盏明灯，人虽然已经去世，但他的精神会继续指引学院的方向。”

    “现在我有些理解他为什么会选择你作为新院长了。”“总之契约已经定下，等到我外孙女毕业的那天，我会来取走念脉。在此之前，我可以保证不会再有针对学院的行动，同时我也会提醒魏国注意分寸。”

    院长说道：“这样最好。”他知道陆雪的影响力肯定能做到。

    陆雪转身离开，院长有些后悔了，这可真的是一场豪赌。在揭开结果之前，他都得惴惴不安，现在他和楚国皇帝一样，都在林茹之身上押了重注，只能祈祷林茹之能争气一点。

    对于这些，林茹之并不知道，她现在是被前后夹击，三位美少女就好像三条平行线一样躺在一起。

    白吟霜和陆小雪是把林茹之当清凉抱枕夹在中间。

    “起来了，今天我还要去领三识试题呢。”林茹之睁开眼，唤醒周围还在熟睡的密友，让她们松开自己，不然她坐不起来。

    一大早就看到了绝美的白玉光，青丝、粉腮、蝤蛴……自上而下，美少女的青春身体真是老天爷的杰作，三位美少女就是三倍的杰作。

    每天都有如此美景，林茹之感觉自己肯定能活过一百岁。

    今天她要去取题，在九龙学院有一个好处，那就是可以直接在学校得到试题。

    三识考试还是命题作文，拿到试题，在三天内完成梦境，接受考官检查。种子的话，可以自备，也可以申请从学校种子库里获得。

    “建造一个五十步的梦境，得有至少四种不同种类的气味，但不准出现明显的气味来源。同时梦境必须能表达出一定的故事，故事内容不限。”林茹之拿到了试题，打开一看发现内容要求还挺多的。

    果然等级越高，考试越难。

    “四种不同种类的气味？我考试的时候只要求三种。”白吟霜表示自己考试的时候要求没这么多：“有了花的香味，另外的气味就不能是花，如果是食物的气味，就不能再重复。所以种类越多，梦境越复杂。”

    林茹之点点头，表示自己知道了：“三天时间，没什么问题。”

    已经参加过两次考试的林茹之是驾轻就熟，很快就完成了梦境，这次的梦境名为‘踏花归来马蹄香’。

    内容是一匹马慢慢在街道上走着，蝴蝶在马蹄周围飞舞，被香味吸引，这是一种气味。

    然后马匹和人有汗味，这是两种气味。接着小道的石头和泥土散发出清新的气味，这是第二种气味。

    最后就是骑士食盒里的香味了，显然这位骑士是踏青回来，食盒里还有没吃完的美食，香味扑鼻，这是第四种气味。

    绝对的原创梦境，独自完成，而且梦境主题非常清晰，表达手法也非常奇特。不见鲜花，却能让人了解骑士踏青的地方肯定有很多香喷喷的鲜花，依靠马蹄周围的蝴蝶表现气味，可谓是匠心独运。

    而且气味和环境也很融洽，贴合踏青游玩的主题，虽然只有小道，只有骑士，但表现出来的内容却一点也不少，简约而不简单。

    这样的梦境，考官没理由不让林茹之通过。

    于是林茹之顺利地得到了第三枚识印，鼻识印，成为了一个光荣的三印造梦师。

    “下次四印考试，我们四个一起去。”四位闺蜜约定要一起参加四印考试，在毕业之前通过五印考试。

    这里是九龙学院，毕业还没得到五印根本不好意思自称是九龙学生。

    按照她们四人努力学习的劲头，加上她们的天赋，五识也不是很难。在五识考试的时候，只要拿出自己擅长的能力，基本都能过去。

    等到了六识才是真正的考验，万分之一的天才才有可能领悟第六识。

    虽然说声音、气味、味觉、触觉已经很抽象了，但第六识意识就是抽象中的抽象，一般人根本无法理解意识的力量。

    领悟了第六识的力量，就是宗师，能掌握不可思议的异能。

    当然第六识对她们而言还太遥远了，还是一步步地完成五识考试才好。

    “今晚我们就大吃一顿，庆祝一下。”“高秋红也一起来，隐藏一下踪迹，悄悄地留到宿舍，我们四个人好好地吃一顿。林茹之下厨。”白吟霜期待地说道：“以前不缺钱，从来没觉得聚餐有什么幸福的，现在脱离白家，反而能明白什么叫做平凡的幸福了。”享受过大富大贵，没想到还会因为聚餐而高兴，这是回归平凡之后才会有的感悟。

    大家心想白吟霜的心态是真不错，那就好，看来她已经适应脱离贵族身份后的生活了。



第三百七十六章苦尽甘来
    在宿舍里准备了一个火炉，今晚吃火锅。

    林茹之用寒冰异能降温，就等于是开着空调吃火锅，感觉不要太爽。为了庆祝林茹之通过三识考试，专门采购了很多食材，并且让芍药在家里提前做好了火锅锅底。

    “开始吧，这可是我特制配方的火锅。保证好吃。”让宿舍温度降到吃火锅最舒服的水平，开吃。

    高秋红也通过狐狸方术悄悄地走窗户参加聚会，四人热热闹闹地吃了起来。

    蘸料任选，让芍药准备了各种各样的口味，食材也是荤素搭配，山珍海鲜都有，林茹之也是难得奢侈一回，大家可以吃个尽兴。

    “我听说燕国人喜欢把各种食材放在一起煮，没想到竟然这么好吃。”白吟霜也是第一次吃火锅，根本停不下来。

    燕国是几个国家中相对贫穷的，地处北方，物产很少，在很长时间内经常有燕国人跑到其他国家打工，被称为燕奴。现在虽然燕国不会出现那么多外逃的人口，不过蔑称却保留了下来。同时燕国也用有最为豪迈的食材和烹饪方式，其实就是没钱讲究，不够精致。

    火锅算是燕国特色，其他国家的人吃不惯。不过林茹之这火锅是秘制配方，大大地提升了火锅底料的香味，再加上各种各样的蘸料组合，让火锅的美味提升了不只一个档次。

    四人是大快朵颐，吃到一半，白吟霜突然说道：“你把火锅配方给我，我找人合作在外面开一家火锅店。”

    “行啊。”一听白吟霜准备白手起家，林茹之当然支持，并且热心地说道：“要不要我们给你投资？”

    白吟霜摇头说道：“我只需要高秋红帮忙，你们就算了。”

    “为什么？”高秋红不解地问道：“我可没钱。”

    “不是钱的问题，而是我们三个现在名声不好。你就没问题了，表面上你早就脱离了我们，大家也不会再找你麻烦。不像我们三个，我是白家弃女，她是海盗之女，她则是弃女和海盗的死党，我们三个人算是臭了大街，所以这个生意得由你出面。”

    “啊？”高秋红傻眼，她从来没想过自己得抛头露面做生意。

    “啊什么？放心，有我们三个为你出谋划策，不用担心生意做不起来。”白吟霜说道：“以后的学习肯定得有很多花钱的地方，我之前就在考虑是不是做点生意。这次的火锅正好给了我灵感，这么好吃，一定能大受欢迎的。”

    “有道理。”陆小雪也支持道：“我也不希望再依靠家里了，确实应该经济独立。”

    林茹之就更支持了，她早就考虑经济独立的问题了，完全支持好友的想法。

    “我们的《竞技》系列不是也有收入么？”高秋红说道。

    “这不一样，我们得专款专用。《竞技》的收入是我们研究造梦的，利润得继续投入下一款游戏。而火锅店的收益则是我们平时的花费，可以算是预备金。”白吟霜毕竟是大家族的小姐，知道管理资金最重要的就是项目明确，不能混乱。造梦的钱是造梦的，日用的钱是日用的，不能混为一谈。

    高秋红认为钱就是钱，哪有那么多讲究？只能说她见过的钱太少，钱多了，就必须得分清楚才行。不过好友们都同意了，她也只能答应下来：“好吧，那我应该怎么做？”

    大家一起商量如何开店。

    “我们可以多给学生一些优惠，让他们多去火锅店消费，这样也能得到更多的情报。”白吟霜不仅仅想赚钱，还想重新建立情报关系。

    想得都很好，高秋红还有最后一个问题：“那开业资金呢？”

    “我可以找我师伯母投资，也可以找别人。”林茹之表示开店的钱不算太多，完全可以找得到。

    白吟霜说道：“我也可以投资，其实我还有一个小金库。”

    陆小雪也说道：“我父亲每年都会给我寄一笔生活费，我从来没有花过，也攒了不少。”

    都是小富婆，林茹之一听那就不用找师伯母借钱了，她也可以拿出一笔钱来，三人凑一起不就齐了么？

    把钱都交给高秋红，让她去开店。高秋红现在也成熟了很多，学会了隐藏和表演，所以开个店没什么问题。

    学校外面有很多店铺，其中有不少都是学生家属开的，他们的孩子来上学了，他们就租个店铺，一边陪读，一边赚钱。等孩子毕业了，他们就会转租给别人。这类店铺正好有一个合适开火锅店的。

    盘下，一口气签约五年，租金一年一付，压半年。然后就是装修，招工，准备食材，然后就可以开业了。

    这一切虽有三人在背后帮忙，但都是高秋红在忙，她也是累积了不少待人接物的经验。

    很快一家名为‘北国风光’的火锅店就开业了，号称是正宗燕国口味的火锅店，欢迎大家品尝，九龙学院学生还能享受折扣。

    有店铺，林茹之也是趁机推出了各种各样新型饮料，比如碳水化合物，也就是肥宅快乐水。

    “就叫快乐水好了。”林茹之表示就不叫可乐了，直接叫快乐水。

    因为一场聚会而开启的异世界饮食变革，虽然‘北国风光’主打火锅，但也有豆腐脑、叫花鸡之类的美食。快乐水也只是开始，日后还会有更多的美食呈现出来，讲究的就是推陈出新。

    很快九龙学院的师生都知道有这么一家与众不同的饭店，里面的火锅美味异常，虽然燕国人吃过之后都说不正宗，但架不住大家喜欢。里面的快乐水更是让人喝过就难忘，冰镇快乐水喝了一瓶想两瓶，喝了两瓶想三瓶，根本停不下来。

    开业之后，生意火爆，光是快乐水就脱销了，最后林茹之只能找‘华浓’，合作一起生产更多的快乐水。

    面对供不应求的局面，程怡也是欣然答应，专门开了一条生产线量产快乐水。

    于是快乐水不只有‘北国风光’能买得到，大家这才不用每天都等着在火锅店外买快乐水。产量上来了，其他饭店也开始跟风销售快乐水，增加吸引食客的新产品。

    “这倒是没想到。”林茹之能说什么呢，没想到火锅没有闻名九龙城，快乐水先一步完成了布局，成为了九龙城饭店不可或缺的饮料。

    “你的快乐水真的是好喝，我也喜欢。”白吟霜说道，她在白家做大小姐的时候都没有喝过这么特别的饮料，而且它还便宜。

    便宜又好喝，也难怪大家会喜欢。

    “多喝也不好，太甜了。”林茹之表示多喝长胖，所以得节制。

    “哈哈，光是快乐水这一个项目就进账如流水。呵呵，我想再努力几年，我就是富一代了，直接开创属于自己的家族。”白吟霜激动地说道，真是苦尽甘来。

    经历了这么多之后，终于有好消息了，真的是太好了。



第三百七十七章邀请
    快乐水大获成功，火锅店也初见成绩，结草社四人组真是感觉苦尽甘来，经历了这么多的波折，感觉日子又有了盼头。

    加上院长已经和陆雪签约，鉴梦会不但不会找陆小雪的麻烦，反而会限制魏国的行动，短时间内不用担心有安全问题。

    好消息真的是一个接着一个，她们四人做梦都在笑。

    不过有人欢喜有人愁，九色龙此时却受到了前所未有的挑战，一个黑衣人向他们发出了挑战，将他们九个人分别关押在密室中，让他们寻找可以打开密室大门的钥匙，如果规定时间内不能完成，就要封印他们的六识，让他们无法毕业。

    九色龙已经要到毕业的时间，却有人来找他们的麻烦，只能说树大招风。

    他们被关押在密室里，在有限的时间里寻找钥匙，看似很简单的一个游戏，可就是找不到。绿龙，黄龙先后用完了五次机会，被彻底封印，眼看就没办法完成毕业梦境了，这可怎么办？

    当然是找老师。

    柳莺大夫给他们全身做了一个检查，并没有发现任何的问题，他们一样可以正常生活，唯一的问题就是他们一进入梦境就摸黑了，什么都感受不到。

    “我可以在梦境中看到他们，可是他们却成为了六识全无的人。这种只让他们在梦境里做废人，在现实中没有任何影响的情况，我也是第一次遇到。”大夫也很苦恼，对于这种前所未见的封印，很是苦恼。

    用鬼魂，用丹药，都没有疗效。

    本来这些事情和林茹之无关，不过她去复查的时候，正好遇到了玄龙墨妍。

    “学姐不舒服么？”林茹之的四肢已经恢复得差不多了，不再需要背着女鬼到处走了，所以她的心情非常好。

    “没什么。”墨妍波澜不惊地说道。

    林茹之心想没什么怎么会来看大夫？一看学姐进的那间病房里，竟然全是九色龙，心想这是什么活动？团体看病畅享优惠？

    “你来得正好，我有点问题想要请教你。”柳莺一看林茹之来复查，立刻就向她听闻。

    “大夫，你可太客气了，不敢当。”林茹之对医术一窍不通，可不敢让大夫请教自己。

    “是关于第七识的一些问题。有没有办法能让人在现实中很正常，进入梦境却五识全无，成为废人？”柳莺问道，她从医几十年，还是第一次遇到这样的情况。就算是识毒也是在现实和梦境中同时起作用的，没有一边正常，一边不正常的。

    “理论上是做的到的，破坏梦境和第七识的交点就行了。”林茹之表示两个交点在理论上是分开的，就算是阿赖耶识也经常无法在同时创造完两个交点，而是一个有交点一个没交点，所以确实可以做到这种症状。

    柳莺表示果然没问错人，林茹之能想出太极理论，完美地掌握第七识，肯定有相当强的知识，这次得需要她来帮忙了。“你来帮我治疗九色龙。”大夫直接说道，这不是商量，这是决定，林茹之跑不了。

    林茹之本来还想等伤势痊愈之后就开始做鬼方秘术的实验，没想到大夫先给自己找了一个工作。“九色龙出什么事情了么？我刚才看到墨妍学姐，她好像没什么问题啊。”她确实没看出对方有什么病。

    “这几天九色龙遇到了盗梦的情况，他们被锁在一处密室梦境，用他们的识作为赌注，寻找密室的出口。”“输掉一次就封印一个识，绿龙和黄龙已经连输五次，已经再也无法在梦境中看、听、闻、尝、摸了，这样下去不要说毕业了，连造梦的路也要就此中断了。”“玄龙丢了两识，还有三次挑战的机会，其他同学也差不多，基本都被封印了部分识。我检查过，却束手无策。”柳莺大夫无奈地说道。

    “所以大夫你希望我从第七识的角度尝试一下？”林茹之问道。

    “没错，你既然说理论上可以，那么肯定知道具体操作，所以你也加入这次治疗。”

    “好吧。”林茹之心想这算不算小白鼠？反正都要做实验，有现成的小白鼠，再好不过了。

    柳莺给林茹之进行复查，筋脉恢复得很好，已经没什么大问题了。

    异世界的医术就是好，筋断了都能接上，林茹之表示在地球上，她这伤势基本就废了，没想到现在治好了，完全没有后遗症，筋脉接得完美无缺，就和原来一样。

    “你就在下课的时候来吧，九色龙这的情况一时半伙也好不了，希望毕业之前能解决吧。”九龙学院的毕业典礼在年底，神龙节之前。

    毕业之后，神龙节放假，到三月考试，四月新生上学。

    距离毕业还有一段时间，问题就是毕业梦境快来不及了。出现这种特殊情况，院长已经同意给九色龙延期了，先治病解开封印，再说毕业不毕业的事情。

    “知道是谁在找九色龙的麻烦么？”林茹之边活动手脚，边问道。

    “不知道，老师们正在想办法调查，眼下没什么线索，但可能和之前仓库里丢失的道具有关系。不然很难想象有人能掌握这么厉害的技术。”

    老师们都是这么猜测的，如果不是仓库里丢失的道具，很难有人可以同时对九色龙进行盗梦。他们九个人可是整个学院最出色的九个学生，实战和应变都很强。如果凶手不是有道具加持，实在想不出有谁拥有这样的能力。

    道具已经流出，现在也不能确定到底是学校内的，还是学校外的，反正老师现在也找不到凶手。

    “你先回去上课吧，吃了晚饭过来。”

    林茹之点头答应下来，就先回去了。一路上她也在想到底是谁会和九色龙过不去？是针对他们九个学生，还是针对九龙学院？不清楚。如果只针对学生，那凶手也可能是学生。如果是针对学院，那可能就是外人了。

    林茹之自言自语道：“破案和我没关系，我只要负责研究第七识就行了。让老师们去头疼吧，我可不能陷入新的谜团。远离谜团，珍爱生命。”她现在有谜团综合征了，一看到谜团就头疼。

    等到下课之后，白吟霜和陆小雪先回宿舍，林茹之则去往医务室。院长和姚远山都在，林茹之就先站在角落里，听他们研究病情。

    医务室里灯火通明，九色龙都躺在病房里，有人在作业，也有人在发呆。老师和大夫则在办公室里聊天，林茹之就好像是一个小喽啰，听着他们的想法。

    老师们讨论得很激烈，但并没有一个统一的说法，有人说这是心理作用，也有人说这是毒素，总之想法很多，但都不靠谱。

    柳莺认真地听着，微微摇头，显然她已经排除了各种可能，让鬼魂里里外外检查过了，可以确定九色龙都很健康，没有受伤，没有中毒，没有生病，所以才棘手。



第三百七十八章大力支持
    姚远山看到林茹之就知道她也是被请来研究病情的人，既然她都来了，自己这个半吊子就不用献丑了。“林同学，你过来吧，说说对病症的猜测。”他是真的信任林茹之，直接让她畅所欲言。

    “第七识和梦境有交点，如果是针对这个交点进行破坏，确实可以不影响现实，只影响梦境。不过我们人族从一出生开始，第七识就已经贯穿了梦境和现实，所以两个交点是同时存在的，因此很容易地进行现实和梦境同步，至于病情的成因和治疗办法，我也不清楚。”林茹之说出了自己的猜测。

    院长知道林茹之掌握第七识，但听到林茹之说的这些新鲜词汇，还是需要请她稍微解释一下。

    现在老师变成了学生，学生变成了老师，可谓是闻道有先后，术业有专攻，弟子不必不如师，师不必贤于弟子。

    院长听完，就知道了‘叫花鸡悖论’应该如何解答，这个悖论就是讨论到底是先有鸡还是先有蛋，到底是先有现实还是先有梦境。

    答案就是同时有，之所以梦境和现实不一样，就是因为第七识的交点不同，所以不同。按照这个理论，很好地解决了世界观的问题，解决了八识之间的关系。

    前六识，末那识，阿赖耶识。

    阿赖耶识是一切的基础，前六识则构成了现实和梦境，第七识则把一切联系起来。

    “精彩！”院长拍案叫好，这理论在他看来已然完美。唯一的缺憾就是第七识太难掌握了，能掌握五识的造梦师很多，能掌握六识的宗师已经凤毛麟角，能掌握第七识的已经是一手可数，能完美掌握第七识的只有林茹之一个。

    这就是长梦少女的实力么？院长也不懂。不过林茹之越厉害，对他越有利，毕竟他可是下了重注。

    “你有办法治好他们么？”姚远山问道。

    “不知道，我也是才掌握第七识的一些运用，关于交点也只是一个理论，不知道如何才能进行控制。所以需要一些实验，关于鬼方秘术的实验。”林茹之小心地观察老师们的表情，很精彩。

    “嗯？”大家都看向林茹之，不知道她怎么会想到鬼方秘术。

    姚远山心想结草社可是秘密社团，不能公开，暗中研究鬼方秘术就行了，怎么还直接公布了呢？

    “为什么会提起鬼方秘术？”院长问道。

    “其实是这样的，因为我觉得鬼方秘术也只对一方面有影响，只能制造一个交点。所以我之前就在想是不是通过鬼方秘术来研究第七识是如何在现实、梦境中形成交点的，可以先做一些小规模的实验，研究一下。”林茹之心虚地说道，不过校长好像没生气。

    这位年富力正强的中年院长，表情很认真，并不是愤怒，而是沉思。显然他并没有歧视鬼方秘术，而是认真地思考鬼方魔术能不能帮助林茹之进一步掌握第七识。

    作为院长，需要的就是务实，考虑一番之后，他说道：“可以提供你一些原料，不过你必须保证这些实验不能牵连任何无辜者。”

    “都是小规模实验，绝对不会胡来。”林茹之高兴地说道，能得到院长的支持，很多实验就能顺利进行了，不用藏着掖着。

    “行，那就去做吧，不过需要定期上报，接受监督。”院长说道。

    “没问题，接受学院监督。”林茹之很痛快地答应道。

    院长点点头说道：“现在你去和病人见见面吧。”

    “我带她过去。”柳莺说道。

    终于要见到完整的九色龙了，之前林茹之只在周边产品上见过他们全部，但这次可是真正的活人，九位最出色的学长。

    白龙·李星白，玄龙·墨妍，青龙·陈云志，紫龙·翁霞，橙龙·柯桔，绿龙·林风，蓝龙·方柔，赤龙·严枫，黄龙·田牧。

    九位学长学姐齐聚一堂，各个都是精英，各个都是人才，林茹之瞬间感觉到了一股劈天盖地的锐气。

    虽然之前就见过金学院四大天王，但那都是陈年往事了，江山代有才人出，各领风骚数百年。现在是九色龙的时代，是他们一拳一脚，在实战中打出的名气。

    男的精神，女的坚强，光是那种属于年轻人的不屈气场就让林茹之直呼年轻气盛。其实林茹之在别人眼里，一点也不输九色龙，一样年轻气盛，只是她总觉得自己已经是个承担责任的成年人了。

    “柳大夫，难道她也被封印了？”李星白见林茹之进来，立刻问道。

    九色龙都认识林茹之，是陆小雪的铁杆好友，对海盗之女不离不弃。之前发生了很多事情，林茹之也算出名了。

    “她没什么问题，只是来协助治疗的。你们可不要小看她，她有异能在身。”第七识的事情要保密，但说林茹之有异能就没问题了，反正她确实有异能。

    大家好奇地打量这位学妹，似乎不太相信她能提供帮助。不过现在死马当活马医，连大夫和老师都束手无策，也只能试试其他办法了。

    “没用的，一个新生能做什么？还是等我父亲请来神医吧。九龙学院这段时间的表现真是让人很失望，在老院长去世之后，学院是不是能继续维持天下第一学府的地位，真是让人担心。”说话的是青龙·陈云志，他是左学院的学霸，两个取梦学科中成绩最好的一个，他的父亲身份也很尊贵，总之是一个霸道总裁般的存在。

    他已经练习了父亲，请父亲找来神医，肯定不会花费太多时间。

    老院长去世之后，学校确实是发生了很多意外，确实是让人怀疑九龙学院还行不行。老院长在的时候，大家都给面子，现在大家都是跃跃欲试准备挑战一下九龙学院这个天下第一学府的地位。

    林茹之心想院长也不容易，在老院长死后，学院的地位受到了巨大挑战啊，都得靠院长支撑，肯定很辛苦。不过她觉得柳莺大夫都治不好的病，神医来了也一样抓瞎，她不会小看九龙学院职工的实力。

    “现在神医还没来，你们还是听我的吧。今晚你们中肯定还会有人会去往密室，一定要小心。”柳莺说道。

    说起密室，大家的脸色都不好看，因为密室的内容真的很简单，就是寻找到可以插入锁眼的钥匙，找到就能成功，但就是找不到。

    密室里的东西很多，他们必须找到一个能插入锁眼的尺子一样的钥匙，就是找不到。

    失败一次，就会被封印一个识，失败五次，就再也没有挑战的资格。九色龙很愤怒，他们都是人才，竟然被这么一个简单的密室梦境给难住了，真是欺人太甚。

    “主要是有时间限制，要是没有时间限制，这种弱智的密室早就被破解了。”林风愤怒地说道，他现在已经被完全封印，入梦之后就是植物人。他认为不是谜题困难，而是卑鄙的凶手掐时间。只要时间足够，他一定能从混乱的密室中找到需要的钥匙。

    可问题是凶手肯定不会给他们足够的时间慢慢找，那就没有乐趣了。



第三百七十九章记忆
    对于密室梦境，九色龙也是很努力地想要破解，可现在已经有两个人被完全封印，依旧没有找到钥匙。

    不得不让人怀疑凶手根本没有把钥匙留在密室里，锁根本无法被打开，所谓的密室游戏就是单纯和九色龙过不去，就是找个借口羞辱他们。

    “我看密室里根本没有钥匙。”绿龙·林风愤怒地说道，他本来就是一身痞气，现在落败，更是毫无形象，大骂凶手卑鄙。

    “如果没有钥匙，他为什么不直接封印我们？”李星白说道。

    “当然是为了羞辱我们，本来可以直接封印我们，但他把我们当成猴子戏耍一番后再封印我们，完全可以满足他们的恶趣味。”林风认为这就是凶手故意的，一切只是为了让九色龙难堪。

    李星白也无法排除这种可能性，不过他依旧认为钥匙就在密室中，只是他们没找到。虽然不排除凶手的恶趣味，但也不能直接否认密室游戏的公平。

    林茹之也不知道凶手的目的，也不关心，让谜团见鬼去吧，此时此刻她只是要研究一下面前的小白鼠。

    “好了，你们躺下吧。”柳莺说道：“该检查了。”

    林茹之也坐下，进入第七识世界，先天自我进行分形，尝试检查九人的第七识是不是受到了影响。

    柳莺则是常规的身体检查，一时间病房里鬼气森森，她的鬼魂在九人身体里穿来穿去，寻找异常。虽然说是检查，但九色龙还是有些不习惯，毕竟被鬼魂里里外外都看个透彻，感觉都没隐私了。

    鬼魂可以不靠手术就正骨疗伤，非常方便。之前林茹之的断筋就是用鬼魂接上的，都不用做手术。

    不过这种检查已经进行了好几遍，并没有找到异常。九色龙也不抱希望，反而看向了一旁的学妹，不知道她是不是有发现。

    “大夫，她坐这么远，能帮我们治疗么？怎么不坐花园里去？”林风忍不住抱怨道。

    “不用管她，她的异能她自己知道。”柳莺说道。虽然她连九色龙晚餐吃得什么都一清二楚，却就是找不到病灶，看来只能期待林茹之了。

    在第七识的虚无世界里，林茹之正在努力标定九色龙的位置。先天自我的轮廓通过分形，周长变得无限长，接触的第七识非常多。

    忘我中的林茹之能清晰地感受一切，这种直接的感应让她和世界融合在一起，对第七识的认识自然而然地深入了。

    接触得越多，就自然地认识了，这种感觉很奇妙。这就是所谓的观测方式改变，思维也发生了变化，有些不理解的东西，随着观测的深入，就自然而然地理解了。

    抓住了！

    林茹之终于确定了墨妍学姐的第七识，虽然九个学长就抓住了一个，但这已经是非常大的进步了。她知道只要自己熟悉新的观察方法，就能掌握更多第七识。

    标记！

    抓住，立刻标记，现在林茹之还没办法随心所欲地接触每一个第七识，必须用念脉做标记，又是小羊羔，它现在已经成为林茹之专用标记了，谁让羊羔是她每次进入第七识都能遇到的呢？

    墨妍惊讶地发现自己好像是被鬼压床了，一只小羊羔站在她的腹部，好像勇攀高峰一样抬着头。

    发现这突然的变化，众人都不由侧目，他们都看到了，确确实实是一头刚出生的洁白小羊羔站在了墨妍平坦的小腹上。

    刚才是没有的，突然就出现了。

    “这是什么？”连李星白都被吓了一跳，这小羊羔是什么鬼，难道是大夫的新型治疗方式？

    柳烟却知道小羊羔和自己无关，这肯定是林茹之的能力。不过现在她还是坐在一旁，也不知道是不是顺利。

    林茹之在思考，想到自己之所以能随时看到小羊，或许是因为记忆。六识有记忆，第七识肯定也有记忆。

    只是六识的记忆是通过身体完成的，而第七识的记忆是通过先天自我完成的，总之都应该是记忆。

    先天自我记住了小羊羔，所以每次它都会出现。林茹之现在也是努力地思索着，也是不断提出假设，进入大胆假设小心求证的阶段。

    她想到既然前六识有记忆，那么第七识也可以有记忆。只是到底如何记忆，还需要探索，或许就是通过先天自我的韧性记忆了。

    林茹之想到了一些科幻作品里的记忆材料，只要记住了构型，一刺激就能恢复形状。或许先天自我也能通过韧性记住第七识的不同组合。

    随着熟练度的提升，林茹之的感觉也是越来越清晰了，提出的假设都是有理有据。

    小羊标记完成，接下来林茹之开始沿着学姐的第七识寻找问题，来来回回，果然发现她的第七识被封印了。

    将学姐的第七识构建起来，就是一个透明人形，她的舌头被细小的锁链锁住，无法动弹。

    “这就是封印？”林茹之表示这封印挺别致的，直接上手，发现锁链纹丝不动：“这是把舌识封印在了第七识中，倒是和我交换第七识的技巧很像。只是这种是外力强行锁死，与其说是交换，不如说是堵塞。”

    “怎么做到的？”林茹之很好奇，到底是怎么把别人的第七识堵塞住的？“对了，既然我可以用六识和第七识交换，那么别人肯定也行，这堵塞应该也是外部力量，通过某种手段实现的。或许和鬼方秘术一样，通过牺牲别人的灵魂来实现自己的目的。”

    如果是把别人的灵魂打造成锁链堵住第七识，或许是可行的。所以如果想要打破，是不是也需要外力，也需要灵魂？

    用灵魂冲击先天自我，是不是就能疏通了？

    问题很多，还是先回到现实和大夫商量一下。

    小羊就先放在那，因为现在林茹之还没掌握记忆第七识的方法，要是放开标记，一时半会也找不到她。

    在林茹之睁开眼睛的时候，大家都围着小羊羔转悠，似乎是在讨论烤着吃好吃，还是煮着吃好吃。

    作为念脉，小羊并没有一般动物的恐惧，所以只是在墨妍身边转来转去，像个从小就被饲养的宠物。

    “柳大夫，我们聊一聊。”林茹之示意大夫去隔壁详谈。

    柳莺心想难道这么快就有结果了？

    当然有结果了，林茹之把自己发现的问题给他们说了一下，虽然只是发现了墨妍学姐一个人的问题，但想来其他人的情况也是如此，都是被外力堵塞第七识，导致他们无法在梦境中发挥实力。

    至于解决办法，显然是没有，林茹之也是一边研究一边尝试。

    “果然是第七识上的问题啊。”柳莺就知道自己找不到问题，那问题十有八九就是出在了造梦师无法到达的地方：“有办法解决么？”

    林茹之摇头，只有猜想，没有百分之一百可行的方案。



第三百八十章线索
    “她真的有发现？”九色龙都竖着耳朵偷听隔壁，不过因为有念能隔音，所以隐隐约约地听不清楚。

    “这个学妹何许人也？”蓝龙·方柔问道。虽然认识林茹之，但也只知道她是海盗女儿的死党，并不知道她的真实身份。

    大家面面相觑，显然并不了解她的来历。一直以来她似乎只是陆小雪身边的绿叶，毕竟一系列的事件都是围绕陆小雪发生的，白吟霜和林茹之都只算是陪衬，她们并没表现出什么特殊本领。

    “我倒是知道她喝退魏国士兵的事情，一直都在庇护海盗，胆子很大，至于其他的就不知道了。”

    “好像是前不久通过了三识的考试，能力也不是很强的样子。入学考试的成绩也一般，除了长得好看，没什么出彩的地方。”

    几个学长都想不出林茹之的强项，感觉就是陆小雪的跟班。不得不说林茹之的低调策略还是很成功的，在学校没有太过显眼，虽然被认为是陆小雪的铁杆跟班，但关于她自己反而不显眼了。

    “她可能是第七识的修炼者。”却是玄龙·墨妍冷不丁说了一句惊世骇俗的话，惊得周围同学都侧目过来。

    墨妍轻易不开口，一开口就吓死人。当然了也有学生根本不理解第七识，比如黄龙·田牧，国字脸的他憨厚地问道：“第七识是什么？很难么？”

    “一二三四五六七，你说第六识难不难？第七识还排在第六识后面，你说难不难？”方柔以问题回答问题。

    田牧不由点头说道：“肯定很难。可是这么难，她一个新生能学会？她不是才通过第三识考试么？”

    却是李星白解释道：“其实识虽然是按照学习难度排列的，但并不代表就一定是按照顺序进行学习。特别是第七末那识，可以随便修炼，据说人在娘胎里没出生的时候，没有六识，却已经有了第七识。所以第七识本应该排在第一，只是因为太难修炼，才在六识之后。但如果想要修炼第七识，任何年龄都可以，没有限制。”

    “真的假的？”大家都很吃惊。

    墨妍平静地说道：“一开始我也不确定，但之前她们问过我关于第七识的问题，今天她又协助治疗，所以我才怀疑她掌握了第七识。”

    “也就是说我们的问题很可能不是身体的问题，而是第七识受到了攻击。”李星白的思考非常迅速，立刻就意识到了他们现在遇到的难题。

    “好像很麻烦。”田牧脑袋没有那么灵活，但也听出了问题的严重性。

    “确实很严重，因为我们对第七识的了解少之又少。”林风的脸色非常难看，现在情况很不妙，如果真的是第七识出了问题，那他以后很可能会成为一个无法施展造梦的废人。而他们现在能指望的就是一个死心塌地和海盗勾搭鬼混的学妹？

    “真是讽刺，偌大的九龙学院，到最后我们却需要依靠一个匪类。”林风心情非常不好，简直糟透了，在他看来依靠林茹之拯救，基本等于完蛋，他不相信一个新生学妹真的会有什么惊天伟业的能力。就算她学会了第七识，也肯定只是皮毛而已，根本不值得期盼。

    其他人也很失落，显然也不认为新生会有办法。毕竟连老师们都束手无策，他们基本算完了。

    “不要放弃希望。”李星白说道。

    “你相信一个新生能救我们？”林风嘲讽道。

    “我听说第七识的修炼需要放弃六识，在梦神教只有密宗的人会修炼，他们会找来先天残疾又有悟性的人修行。林茹之如果真的能掌握了第七识，必然是克服了残疾，又有决心和毅力的人，自然值得相信。”李星白不会放弃希望。

    “等你失败五次，入梦之后一片死寂，看你是不是还能这么镇定。”“今晚祝你好运，希望你能找到钥匙。”林风直接就走了，感觉没希望了，去透透气。

    九色龙入梦，果然还是密室，依旧要寻找钥匙。

    密室是个透光的牢笼，有外部阳光照明，但除了锁住的出口，没有其他的出路。出口上有一个显眼的大锁，等待着钥匙。

    但密室中的杂物太多了，乱七八糟的东西一大堆，哪里找得到钥匙啊？光是和钥匙差不多的金属物体就有一大堆，一根根试过去，一个月都不够。可九色龙却只有每晚的两个时辰，根本来不及寻找钥匙。

    好在每次进入密室，密室都保持上次的样子，所以试过的假钥匙可以放一边，不用重复尝试。但依旧不够，真的是需要非常好的运气才可能从里面找到钥匙。

    可惜目前为止，他们的运气都不好，没人找到钥匙。

    到底有没有钥匙，是不是一切只是羞辱？没人知道。每晚，九色龙都得进行密室挑战，然后在梦境失去一识。

    林茹之和柳莺讨论了很久，发现没有很好得办法。自能一点点实验了，这个时候林茹之发现大夫桌上有不少画，就拿起来看看。

    这些画都是九色龙的作品，他们把自己的密室画了下来，结果九个密室都是一样的，都是牢笼，里面一堆杂七杂八的东西，他们必须从杂物中找到钥匙。

    虽然画的风格不一样，但大概能看出来密室都是相同的，林茹之表示这画上的密室有点眼熟啊。

    “这不是禁林里的地牢么？”林茹之表示这地自己熟悉啊，几乎每个月都要去一次，确实和地牢风格一模一样。唯一不同的就是地牢没有阳光，密室梦境里好心地增加了阳光，避免九色龙被火把烟熏火燎。

    “地牢？”柳莺却不是很确定地说道：“牢狱都差不多，凭什么认为这是禁林地牢？”

    “是差不多，可是禁林地牢的材料不一样啊，是铁岩，而且老师你看，这里还有个手印呢，这不就是我之前打上去的么？”林茹之用葱白的食指一指，表示这不仅是地牢，而且还是被她破坏过的地牢。

    柳莺仔细一看，还真在墙壁上发现了一个小小的手印，不得不说九色龙的记忆非常出色，连这样的细节都清晰还原了。

    “看来凶手真的是学院里的人。”柳莺说道：“我现在就去找院长。”

    显然是有人用地牢的记忆创造了一个折磨九色龙的梦境，不过情况到底为什么呢？只能等抓住凶手之后才能知道了。

    这一晚，九色龙又是全军覆没，依旧没有找到钥匙，又被多封印了一识。

    李星白也是一脸无奈，他也开始认为这一切都是为了让他们出丑的报复行为。可问题是他完全想不出谁有这个动机和能力，“哎。”很无奈，继续下去，他也得和林风一样无能狂怒了。

    院长去调查了地牢，也没什么线索，在取材完毕之后，凶手不可能留在原地，不过几个学长确定了，地牢和梦境里能对应上。

    外人很难跑到地牢里，肯定是学校里的人，能避开守卫，估计是高年级学生或者是老师，这样一来，范围就缩小了很多。

    “所以你们几个有没有和地牢有关的线索？”院长问道。

    “有，我在地牢揍过一个混蛋。”林风咬牙切齿地说道，他认为自己终于找到凶手了，就是那个被自己打了一顿的家伙，两人是特地去地牢单挑的。

    “他是谁？”

    林茹之表示天网恢恢疏而不漏，凶手绝对不会想到天衣无缝的计划会因为她的介入而出现转机。

    只能说只要有物质交换，就没有完美的现场，凶手不会想到林茹之认出了密室的原形，正义的法网悄悄地张开，定然能将凶手伏法。



第三百八十一章实验室
    出事了，出大事了，阳学院两个毕业班全灭，全部被送到了密室噩梦之中。本来胜券在握的老师是措手不及，显然他们都没想到凶手这么凶残。

    “从今以后，我再也不是吴岩，我叫做无色法师，我会让九色龙都付出代价！”雷霆一般的吼声传遍半座城市，一个学生不但从老师的重重包围中逃了出去，还嚣张地宣布了对九色龙的裁决。

    人虽然逃了，但绝对不会放过九色龙的。

    老师也没办法，这个吴岩假装束手就擒，突然就对同学下手，老师只能先救治同学，再去抓人，结果他就直接逃跑了。

    真是一波未平一波又起，九龙学院在老院长去世之后，就冒出了各种情况，真的是巨大的考验。

    柳莺忙坏了，老骨头都要跑断了，两个班级，几十个学生全部中招，全部被关入了密室，全部失去意识陷入昏迷，要是他们也没法打开密室，结果肯定也是被封印。

    “真是麻烦了。”谁也没想到一个学生竟然会有这么可怕的能力。

    “这肯定是道具。”姚远山沉重地说道：“只是没想到一个学生竟然会对同学有如此巨大的恶意，这是老师的失职。”

    林茹之问道：“难道就是因为绿龙欺负过他？那他应该找林风啊，怎么会与九色龙为敌？”

    “这事情还需要调查。”

    凶手跑了，但事情还是调查清楚了。这个吴岩是个沉默寡言的学生，成绩一般，家境贫寒，性格内向，不过老师对他的评价还不错，作业会完成，也不会惹是生非，眼看就要平安毕业了。班主任也不知道这么一个平凡的学生会突然变成这样。

    但通过九色龙的描述，大家知道吴岩不只是老师眼中这样，他也是很有想法的，甚至找过所有九色龙，寻求合作。

    至于和林风的冲突，则是因为女生。林风经常换女朋友，搞得这些女生寻死觅活，其中有一个女生关系和吴岩不错。为了帮女神出气，吴岩找林风决斗，地点就在禁林地牢。结果吴岩输了，被林风羞辱了一番。

    当女生知道吴岩去找林风决斗的时候，完全没站在他这边，反而说他多管闲事，一点也不感谢吴岩出头。

    至于九色龙的其他成员则是拒绝了和吴岩合作开发梦境，因为他们觉得吴岩的梦境太黑暗了。

    “他的剧本故事太过压抑，里面充满了血腥和无缘无故的战斗。而且有很多恋人背叛，家族相残，朋友绝义的设定，当然他的美术风格确实很独特，故事内容相当有感染力。只是我拒绝了他的邀请。”李星白说道。

    “我也拒绝过他，他的故事就是垃圾，根本上不得台面。”“只是没想到他会怀恨在心，进行报复，还真是梦如其人，梦里绝望黑暗，人也卑鄙无耻。”蓝龙·方柔愤怒地说道，她一个姑娘差点就要破口大骂了。

    在大家的描述中吴岩是一个不折不扣的失败者，他的梦境阴沉灰暗，故事残酷野蛮，根本没人会接受。

    “现在的问题是有大量学生都被困在密室，如果有人解开密室还好。如果解不开，他们都得被封印部分能力。”“林同学，希望你能尽快找到解开封印的办法，否则他们今年肯定是无法毕业了。”院长对林茹之寄予厚望。

    林茹之只能尽力，好在学校确实是提供一切实验所需要的材料。甚至取梦学院的老师都前来帮忙制造实验所需的所有设备。

    有了如此强力的支持，林茹之就在医务室的范围内建造了一个秘术实验室，开始了她的工作。

    在老师的陪同下研究鬼方秘术，自然是如虎添翼，其实老师对秘术和第七识也很感兴趣，他们会提出自己的建议。

    鬼方秘术的特点就是利用灵魂献祭，但必须按步骤完成献祭才能激发自己需要的效果。比如，如果想要复活雕像，就得先搞几个流泪雕像热身，然后用四个灵魂融合才能唤醒雕像。

    必须按照步骤按部就班，不能跳跃，不能错位。总之虽然不知道这些步骤愿意如何，但只要按照步骤走，就算是一个刚学会走路的孩子也一样可以完成秘术。

    这种基于古代献祭，结合了念能而成的鬼方秘术，曾经在鬼方国风靡一时。不过随着鬼方国被灭之后，只有少数秘术流传了下来。

    当年魏国和燕国吞并鬼方国，用的借口就是打击鬼方国邪术，所以在吞并国土之后，两国都在法律上禁止了鬼方秘术的研究。

    现在林茹之开始动物实验，看看用动物的灵魂做小规模献祭，看看是不是也能完成秘术。

    就用雕像做实验，林茹之成功复制了秘术，成功使得一座小型雕像复活，过程中她观察到了第七识的组合。

    “也就是说因为第七识的组合，才引发了现实的变化。”“我们之所以认为世界是这样的，是因为第七识把颜色、声音、气味、触觉等组合起来，让我们这么认为的。一旦第七识打乱组合，我们的认知也就被颠覆了。”林茹之说道。

    身边的老师比她还激动，因为这可是造梦历史的一次巨大跨越。如果真的能操作第七识，那造梦师可不仅仅是造梦了，还有了改变现实的能力。

    “不过有个问题，到底是改变了现实，还是改变了我们的认知？”姚远山提出了一个非常哲学的问题，这个世界到底是唯物的，还是唯心的？

    第七识改变的是世界的组合，还是改变了人的感官？

    “我想是改变了物质，我们的认知并没有改变，每个人的第七识还是按照原来的顺序安排我们认知世界的。所以是世界改变了，而不是我们的认知改变了。”林茹之说道，她更偏向于唯物主义。

    “我也是这么认为的。”院长支持林茹之，说道：“第七识不仅仅决定了我们的感官，也决定了万物的秩序。按照林茹之的理论，第七识就是万物能够形成的根本。一切的一切都是建立在第七识这个地基上的，地基改变了，建筑也要随之改变。”

    姚远山点点头，接受了这个说法，继续问道：“那么接下来得找到解除封印的办法了，这才是最重要的。”

    那只能慢慢实验，寻找秘术和第七识之间的规律，要找规律最好就是配合数学。

    数学就是规律的抽象表达，数字最开始来源于计数，几何来源于测量土地，微积分来自于银行，物理公式很多也是来自于天文观察来的数据。

    总之通过数学来表达规律，是非常便利的方法。林茹之作为一个程序员，虽然数学一般般，但她认为在异世界，记录数据，寻找规律，总结公式也是非常有必要的。

    用多少能量，变化多少第七识，如果数据足够，应该就能总结出结果。

    “数字么？”院长若有所思，显然对于林茹之这种研究方法很是好奇，用数字记录，假定量级，一点点地增加实验量，确实是个好办法。



第三百八十二章利用死亡
    林茹之假设一只一岁的健康老鼠的灵魂量为一，最后推测出一个人的灵魂量为一千零八十，就相当于一千零八十只一岁老鼠。

    这就是数学，数学是工具，它并不是真理，但林茹之设老鼠为一，那么以一为起点，其他生物的灵魂都可以推算出来。这样一来，大家就可以通过数字，明显地了解不同生物之间的关联和区别。

    通过一系列的研究，林茹之终于发现了鬼方秘术的关键，简单来说利用死亡。

    献祭一开始只是余热，通过伤口和缓慢死亡让第七识做好工作准备，最后用真正的死亡去启动第七识。

    死亡并不是结束而是开始，是从后天重回先天的过程。

    所以鬼方秘术都很残忍，其实就是因为后天之力无法干涉第七识，只能用先天之力才行。可先天之力这东西在万物诞生之后就消失了，如何重新获得？

    鬼方秘术就想到了一个办法，那就是利用死亡，也不知道他们是研究出的结果，还是意外的收获。总之他们明白了死亡可以引发一系列的变化，所以开发了鬼方秘术。

    “通过死亡把后天转化为先天，然后进行一些干预，最终干涉第七识改变现实，为自己所用。聪明，太聪明了。”虽然不知道是谁开发了鬼方秘术，但这种连死亡都利用起来的想法，真的是让她直呼‘人定胜天’。

    利用死亡？

    周围的老师本来看林茹之有突破还很高兴，但听了她的解释之后，都是面面相觑，感觉鬼方秘术果然没有任何的敬畏之心。死亡对人族而言是最后的归宿，但鬼方秘术却连死亡都算计在内，太可怕了。

    “幸亏鬼方秘术大部分已经失传，否则真不敢想象后果。”柳莺大夫慈悲地说道。

    其他老师也觉得鬼方秘术玩弄死亡，太过残忍。不过林茹之能把鬼方秘术研究到这个地步，能找到后天转先天的秘密，也是惊世骇俗。她现在的能力完全可以做老师了，做学生都屈才了。

    “生命是后天，死亡是后天转先天，鬼方秘术恐怖如斯。”院长很是感慨。

    先天和后天，先天是一种潜在的可能性，后天是一种确定的存在。

    在先天状态下，一团灵魂可能是人，可能是鸟，也可能是其他的东西。而后天就是确定了的，人就是人，是无法再更改的，唯有死亡会让灵魂重新回归先天，从而利用这份潜在的可能性，让一切变得对自己有利。

    但鬼方秘术毕竟全是经验之谈，虽然厉害，记录了很多的献祭步骤，但并不科学。里面充斥了各种悬而未决的猜测，以及不科学的画蛇添足。

    林茹之要做的就是去伪存真，用最科学的方法完成步骤。

    此时已经有大量学长被密室封印识了，竟然没有一个人找到密室的钥匙，真是急死人了。

    九色龙更是灭了六个，现在也就剩下李星白，墨妍和田牧了，他们三人也只有最后的一次机会了。

    要是继续找不到钥匙，九色龙就算全灭了。

    “可恶！”林凡一拳打碎了桌子，就算是和梦中人开战也没有这么憋屈过，现在他在梦境里就是个废人，什么都做不到，怒道：“吴岩，不要让我找到你，找到你，一定会杀了你。”

    “现在这个情况，我想吴岩应该会去噩梦城，也只有在那里他才能躲开我们的追捕。”墨妍学姐对吴岩展开了扮演，最终认定他极有可能会去往噩梦城。

    田牧表示没听说过这地方：“这是哪？”

    还是需要李星白解释，说道：“那是一群盗梦者，违法乱纪的罪犯在齐魏楚三国交界地建立得避难所，专门包庇那些重犯人。因为那地方是三国领土的争议区，经常会发生冲突，被一群亡命之徒选中，慢慢就变成了三不管的地区，被称为噩梦城。”

    “世界上竟然还有这样的地方？”田牧是第一次听说，只感觉自己的见识真的太狭隘了，竟然不知道这个世界上还有犯人建立的城市。

    “不管他躲在哪里，我一定会找到他的。”林风握拳说道。

    李星白以前或许还会劝劝对方，但现在他也是泥菩萨过江自身难保，就不多说什么了。他现在只想知道密室的钥匙到底能不能找到？

    他们的时间也不多了，如果能找到钥匙，能帮其他同学避开危险。李星白实在不忍心看到这么多同学全部陷入绝望。

    因为吴岩逃跑的时候释放了一个大范围攻击，导致两个班级的学生全部中招，要是找不到钥匙，他们都得完。李星白作为白龙，作为阳学院当之无愧的牌面，当然希望能帮上忙，可惜到现在他都没有找到钥匙。

    林茹之听到隔壁的吵闹声，就知道他们肯定急坏了，但研究却才刚刚开始，距离解开封印还不知道需要多少时间。

    所以眼下最快捷的方式其实是解开密室，这点老师也知道，所以院长这段时间一直在模拟密室，希望让更多人来帮忙。当然模拟密室肯定不会有封印的危险。只是完整地模拟出梦境，已经快完成了。

    一旦成功就会让全校的师生一起解密，寻找钥匙。

    依靠大家的智慧，不相信有解不开的密室。院长相信一定可以解开密室，保住其他的学生。他的想法是正确的，当密室梦境发放下去之后，陆小雪很快就找到了钥匙。

    谁都没想到海贼的女儿竟然如此厉害，大家很矛盾，接受海贼的帮助实在是太丢人了。

    “没想到最后解开谜题的会是东海狂人的女人，结果阳学院的这批毕业生都要接受她的恩情了。可笑。”林风只觉得这段时间内发生的事情一个比一个好笑。九色龙都束手无策的密室，被海盗的女儿解开了，大家都欠了她人情，以后难道要大家和海贼同流合污么？

    李星白倒是很看得开，说道：“这不是很好么？至少其他人能顺利毕业了。”

    “所以钥匙到底是什么？”田牧问道，他还有一次机会，想立刻知道钥匙所在。

    “是阳光。”院长说道。

    “啊？”九色龙在密室里找到吐血，结果你说钥匙是阳光？这不是开玩笑么？

    “确实是阳光。”院长说道：“当阳光偏移到特定角度的时候，阳光会直接射入锁眼，这个时候其实锁已经解开了，直接开锁就行。只是大家思维定式，认为钥匙一定是金属的，结果才会被自己的思维限制住。”

    “原来如此啊，吴岩或许并不是想要嘲笑我们，只是想是我们已经被自己的思维限制住了么？”李星白若有所思，觉得吴岩这个密室反其道而行，把阳光设计为钥匙确实是很有启发。

    陆小雪能找到钥匙也是因为她的父亲专门研究光，所以她才会注意到梦境中光的变化，成功解开密室，让这批毕业生欠了她一个人情。



第三百八十三章完善
    根本不用找钥匙，只要等待阳光在合适的角度射入锁孔，直接开门就行，就这么简单。结果九色龙一个都没想到，全在埋头找钥匙，真是被自己的思维给限制了。

    他们仿佛都能听到吴岩无情的嘲笑声。

    “该死的家伙。”林风没有反思，只觉得这就是戏耍，他们被这个其貌不扬的混蛋好好地耍了一次。对他的杀心是越来越重了，可惜如果吴岩真的跑到噩梦城，他们短时间内还真找不到他。

    解开密室，其他毕业生的封印解开了，但九色龙没有，他们只是不用继续做梦了。之前被封印的力量依旧被封印，所以他们还是得指望林茹之。他们并不知道实验室内的内容，只见老师们进进出出，对林茹之相当尊重。

    不知道的还以为林茹之是老师，这些白发苍苍的老头是学生呢。九色龙观察的结论就是研究有进展，但远远无法解开他们的封印。所以他们现在也不用想着什么年前毕业了，等着吧，希望有生之年能解决问题。

    “墨妍，你为什么还没有解开密室？”柳莺发现墨妍并没有解开密室，所以奇怪问她为什么。

    “我想学妹需要一个实验对象。”墨妍看着一旁的小羊说道，她意识到林茹之肯定是暂时和她有某种联系，于是决定不解开梦境，配合林茹之的实验。

    柳莺看着这位长发遮面的学生，心想对方真的是懂事得让人心疼。“好吧，那你就配合一下研究，做好觉悟。”研究肯定有一定风险，毕竟这是一个全新的领域。

    老师认为林茹之非常厉害，林茹之也对老师赞不绝口。九龙学院的老师绝对是学术顶尖水平，他们在自己的领域都是专家，所以面对新领域，一样可以提出真知灼见。

    比如看到显微镜，就有老师提出是不是可以反向制造望远镜，甚至是观察星星的天文望远镜。他们的想法非常犀利，让林茹之自愧不如。她要不是带着地球知识，肯定会被这群老师给秒杀的。

    但不管如何，她和老师们是互相学习互相进步。

    了解了鬼方秘术的关键使用死亡激活先天之后，接下来的实验就不用死亡了，因为林茹之本身就掌握了先天之力，所以什么实验都可以直接用先天自我进行模拟。

    当然林茹之的先天知我是有限的，只能做做实验，无法实战。实战还是需要灵魂能量的补充，还是需要献祭。

    当然也可以用大量种子代替，林茹之发现种子里面也有部分先天能量，只是占比不多，但一样有用。

    随着实验的进行，新的理论正在一点点地被证明，当然都是保密的。院长很清楚这样的新理论是多么颠覆，所以都是悄咪咪地进行，挑选最忠诚的老师配合。

    所有理论一旦被记录下来，就要严格看守，现在还不到泄露的时候，等到理论差不多可以行之后，院长会开一门新课，正式让九龙学院走向新的时代。

    唯一的问题就是第七识的修炼风险确实大，就算林茹之成功了，也不代表其他人也能成功。所以肯定得需要大量不怕死的人前赴后继才能开辟新路。

    林茹之在老师的帮助下，终于将鬼方秘术和先天自我对应起来，找到了规律。

    首先第七识无处不在，数量庞大，要记忆第七识很难。但只是记忆几个特定目标还是办得到的，完成记忆之后，就可以用先天能量将第七识凝聚在一起，这样就形成了一个交点。

    然后顺着第七识很快就能找到第二个交点，接着用灵魂能量贯穿就行，完成通道的构建，接下来利用普通的取梦方法就可以取梦了。

    通道越大，需要的先天能量越多，需要的灵魂也越多，念能也越多。

    先天之力相当于是胶水，把第七识黏在一起，灵魂之力是贯穿现实和梦境需要的能量，最后念能是过路费。

    没有念能，道具无法在通道里进行流动。

    之前林茹之机缘巧合下开通苍筠的大门，先天之力和灵魂之力都是足够的，就是过路费不够，所以没办法取梦。

    林茹之在忘我状态用先天自我去干涉第七识，第七识就很听话地定型了。忘我之时，世界就是她，她就是世界，她能很容易地调动和重塑第七识。虽然不是很理解原理，但反正能做到。

    唯一的难处还是第七识内容太复杂，她也只能小范围地干涉，一旦范围太大就容易失控。

    随着对第七识世界的记忆逐渐建立，林茹之也终于可以帮学长治疗了。

    其实就是用灵魂之力打通通道，至于灵魂之力到底是个什么，简单来说就是一种后天之力。

    因为灵魂是已经确定的，只有确定的东西才能保持第七识通道的稳定。

    灵魂之力和念能还是不一样的，灵魂是人的本源，用完就死。念能则是身体和灵魂共同作用的结果，属于可再生能量，念能用完，休息几天还能继续用。

    过路费是交钱，而不是要命。钱交出去了，可以再赚，要是命没了可就完蛋了。

    但修路却需要生命的奉献，打通现实和梦境必须消耗灵魂，是用生命在修路。

    至于先天之力，这是规划路线的力量，确定了起点和终点，如果没有这两个点，后面的工作都没办法完成。

    “以前都是阿赖耶识帮我们规划路线，帮我们修路，我们只是支付过路费，就能得到自己需要的道具。但现在我们了解了修路的过程，就可以自己修路，但修路的代价也需要我们自己支付。”“那么阿赖耶识到底是什么，为什么要为我们修路呢？它到底有什么目的？”院长自言自语地说道。

    不得不说一个新理论解决了很多老问题，但新的问题就随之而来。第七识的原理引发了大家对阿赖耶识的思考。

    林茹之表示自己讨厌谜题，现在只想帮学长恢复，其他的就不想了。阿赖耶识到底是个啥，她不想知道，就当它是一个好心人算了，就当它义务给梦境和现实修建道路，造福全人族。

    感恩就行了，真不想去探索阿赖耶识的存在。

    这段时间，林茹之的大脑已经过载，比她加班做游戏还累。要不是答应了警幻仙子和苍筠神龙要让她们来现实，她绝不会这么努力。

    现在努力已经有了成果，她要做的就是确定路线，修通道路，支付过路费，三步走完，实现承诺。

    确定路线可以，忘我加先天自我。修通道路也可以，林茹之之前就成功过。最后就是支付路费了，这可不容易，需要大量的念能。可见三步走，真正成问题的还是最后一步，过路费需要很多。

    对其他人而言，三步走前两步最难，但对林茹之而言最后一步才难。



第三百八十四章情报
    芍药对轻语一番推心置腹，看着轻语离开，自己也忙自己的去了。她是这样劝轻语的，自己也是这么做的，克制自己，不能因为林姑娘对她客气就没大没小。

    在她看来，林姑娘对她好，那自己就应该小心翼翼维持，而不是得寸进尺。她认为林姑娘的友好态度是因为自己之前的尽职换来的，是之前的工作成绩。自己可不能因为得意忘形就破坏这个工作成果，不能忘记自己的职责。

    林茹之和韩煜还是不同的，韩煜是没大没小，因为不断从老太君手里得到礼物，所以他自己也不珍惜，全部和侍女分享，但他的出发点并不是因为觉得侍女和自己是平等的，只是觉得自己可以分享就分享了。

    但林茹之却是把芍药放在平等的地位上，她把手里的资源分给芍药有一大部分是感谢。毕竟芍药把她照顾得那么好，她都不好意思了。

    林茹之和张玮正在房间内上课，一对一，林茹之坐在书桌后面，椅子上垫了芍药缝的垫子，让她能够得着书桌。

    张玮坐在一旁，手里拿着书，讲解书中内容。

    异世界有很多需要学习的东西，比如宗教，梦神教是最大的宗教，他们认为人生皆苦，只有成为梦神，回归阿赖耶识才能脱离苦海，回归真实。

    还有生死观，有一种生死观认为人活着就是一场梦，死亡就是苏醒了，在另一个世界苏醒。所以死亡只是另一个开始。

    还有哲学思想，人为处事应该如梦如幻，不要太纠结得失，人间失去，梦中得之。认为人间和梦境是一个平衡，在人间失去什么，可以在梦境中获得。反之，在梦境中失去什么，在人间也能有所收获。

    因为有平衡，所以不能因为得到利益而高兴，也不应该因为失去利益而悲伤。

    当然战争是人类永恒的话题，异世界并不缺少战争，而且战争的烈度很大。一百年前，楚国十万将士死保云梦泽，最后被齐魏联军围歼，十不存一，只有三千人幸存了下来。

    一战之后，楚国精锐尽失，然后齐魏联军攻入楚国腹地，斩杀神龙才扬长而去。楚国十万大军里有一万是造梦师，三千是取梦师，一战损失这么多的人才，到现在楚国都没有缓过气来。

    加上楚国得购买粮食，一直以来都属于不上不下的尴尬位置，根本没余钱培养人才。

    张玮娓娓道来，传授林茹之关于异世界的方方面面。历史、地理、风俗、政治、军事、经济、文化、哲学……可谓倾囊相授。

    吴弛从不打扰他们的课程，因为他知道弟子缺少这些常识，而常识是造梦师必不可少的基础。有了这些才能在梦境中还原真实的世界，才能有异世界人能够理解的逻辑。

    老实说重新了解一个完整的知识体系还是很难的，林茹之在地球接受了一套体系，现在又要接受异世界的一套体系。她感觉自己现在就好像是移民了一样，只是别人是从祖国移民到外国，他是从地球移民到了异世界，受到了不同文化的冲击。

    好在异世界的基本逻辑并没有和林茹之在地球所学的那套有南辕北辙的差距，很多地方还是重合的。

    林茹之感觉异世界的基本逻辑类似庄周梦蝶，不知道自己是庄周还是蝴蝶。

    有相似就好，林茹之也是努力地去领悟。

    下课之后，芍药已经准备好了茶水，张玮会喝了茶之后才下班。他不住在韩府，得回家，不过他不介意多喝一杯好茶。

    张玮家是经商的，家里有两个店铺，一个出租，一个由父母经营丝绸店，属于中产，而他做韩府幕僚，工资很高。但和韩府相比，张家就是小蚂蚁，而韩府则是个大象。韩府的用度都是中产家庭不可能支撑的，就说这上好的茶叶，张玮根本喝不起，只能在韩府蹭。

    林茹之也发现张先生喜欢喝茶，所以也是让芍药下课之后准备茶水，喝完再让先生回去。

    当然这又是一笔开支，上等茶叶可不便宜，韩府现在这经济状况下，喝茶也属于铺张浪费了。不过先生毕竟是先生，就算以后林茹之自己赚钱也得给先生喝杯好茶。

    喝完茶，张玮心满意足地下班去了。

    林茹之和芍药聊天：“下午的时候，有谁来找过我么？”

    “没有，就是轻语来过，受公子批评，觉得委屈，就安慰了她几句。”芍药轻描淡写地说道。

    林茹之点点头说道：“我先做作业，吃晚饭的时候叫我。”

    “小姐，我先帮你熏一熏被子。”芍药手脚麻利地准备了香炉，去卧室熏被窝去了。现在她不用暖床了，不过天气温暖起来，蚊虫也会冒出来，所以晚上多了一个熏被窝的工作。

    林茹之可谓是细皮嫩肉，要是被蚊虫叮咬，肯定是一咬一个大包。能说什么呢？真的是腐败的贵族生活，真的是衣来张口饭来张口，什么事情都有别人安排妥当，自己只要认真学习就行了。

    “小姐，有件事情不知道当讲不当讲。”芍药一边熏被褥，一边说道。

    林茹之觉得好笑，都开口了，还有什么不好讲的，于是说道：“你说吧。”

    “那我就说了，最近那个章初九有些行为，我觉得不妥。”芍药说道。

    “你是说他和府内的姑娘太亲近了？”林茹之问道。

    “不止如此，我发现章初九好像还在讨好李妈妈，听李妈妈的意思，她想要认章初九做干儿子。”芍药说出了一个重磅消息。

    李妈妈就是小萝莉的奶妈，就住在翡翠园里，负责帮林茹之洗洗衣服，偶尔帮林茹之做点家乡糕点，提前进入养老阶段了。她和林茹之一样背井离乡，孤孤单单很是寂寞。

    奶娘要收干儿子？

    这倒是林茹之没想到的，没想到奶娘不声不响、冷不丁来了这么一出。当然可以理解，毕竟身在人生地不熟的异乡，肯定是没有着落。特别是林茹之差点就死过去，如果她死了，奶娘在韩府估计也待不下去了，估计得送回老家。

    可奶娘并不想回去，想在京城落脚，不能只靠林茹之，还得自己想办法。

    芍药说道：“李妈妈的心思倒也理解，只是章初九这人油嘴滑舌，不像好人。”

    林茹之倒是不觉得有问题，章初九要是不油嘴滑舌，怎么在街头混？芍药这完全是偏见，毕竟她没有经历过流落街头。

    “只要孝顺就行。”林茹之说道：“找个时间，我得和章初九聊聊。”两人自从街头说了两句之外，之后就没说话的机会。章初九一直在忙，林茹之也没闲着，都是匆匆见面，根本没有聊过。

    “要不先找李妈妈聊一下？”芍药说道。

    “嗯，应该的。”林茹之复活之后，奶娘也一直在照顾她，如果她真的想要认干儿子，自己确实应该帮帮忙，说道：“吃饭的时候正好问问。”

    不知不觉中芍药已经成为林茹之在韩府的耳目了。



第三百八十五章追更上瘾
    知道了林茹之的身份之后，九色龙倒是安稳多了，配合多了，治疗也就顺理了。

    墨妍学姐成功痊愈，封印彻底被解开，有了成功经验，接下来的八个人更是顺理完成，在神龙节的前一天，完成了所有的治疗。

    林茹之可以和陆小雪、白吟霜一起去师伯家过节了。

    学校已经放假，她们三个孤独的少女也可以有一个温馨的节假日。师伯母准备了一大桌好吃的美食，都是平日里吃不到的，通过梦境创造，山珍海味，精品甜点，无所不包。

    就好像是一家人一样有说有笑，还一起下棋、打麻将，度过了一个快乐的假期。

    在鲸吞工坊却是另一幅忙碌画面，他们可没时间放假，一心一意地扑在《百家争鸣》上，废寝忘食，不但把之前赚的钱全部投入，甚至钱多多还主动向父亲借了一大笔钱。

    这种孤注一掷得行为，连钱多多的父亲都被感染到了，意识到自己的儿子终于长大了，成为了一个自信又沉稳的男人，找到了自己的路。

    父亲当然是立刻打钱，要多少有多少，要是不够，他甚至可以卖掉些产业。

    在五人这种置之死地而后生的决然之下，各种外包也是有条不紊地完成，一个新的梦境正在成形。

    《百家争鸣》绝对会给这个世界带来一声惊雷，为异世界的思想注入一针强心剂。

    与此同时，吴岩也来到了噩梦城，他得到了一个自称‘圆梦’的组织的欢迎，开始了他的造梦，创造一个无序混乱的野蛮世界。

    吴岩没想到自己这么快就得到了赏识，也是全力以赴，指挥大量的造梦师助手开创自己的梦，就叫做《斩龙》，就是破坏，不断地破坏。

    两个梦境即将在差不多的时间发布，而且很快就受到了年轻人的关注。

    吴岩不用说了，最近名声大噪的九龙学院叛徒，一个人从老师的包围中突出重围，还把九色龙玩弄于鼓掌之中。各种夸张的传言几乎是把他宣传成了无敌的战士，不畏强权的英雄，把他描绘成了孤高精神的继承者，以及对九龙学院不公的反抗者。

    俨然是年轻人的学习榜样，圆梦组织很强，至少在宣传和造梦这两点上非常强大。

    《斩龙》也被宣传成了一部揭露世界真相，反抗暴政的英雄主题梦境。

    如何不让人期待？虽然很多人觉得这就是个叛徒，他的作品肯定不会精彩，但挡不住中二的年轻人。对于年轻人而言，全世界如果不按照自己的想法运转，那就是世界的错。吴岩的反叛就是反抗世界，只是一般人只敢想想，但吴岩却做了，而且成功了，如何不激励人心？

    “吴岩正是这个时代需要的造梦师，《斩龙》正是这个时代需要的梦境。这个时代已经腐朽了，需要有勇士让它浴火重生！”

    坚强有力的宣传口号让大量的年轻人高呼：吴岩万岁，无色法师万岁。

    新年之后，关于《斩龙》的消息就开始大行其道。

    林茹之忍不住问道：“这样的梦境能通过鉴梦会么？”

    “只要梦境没有危险，肯定可以。毕竟他只是背叛了九龙学院，也没有违反任何国家的法律。”陆小雪对鉴梦会的规则还是很清楚的。

    林茹之无语，那自己更没有违法，鉴梦会还不是针对自己？

    三人躺在一起，盖一张被子，林茹之安稳地睡觉，进入了梦境。小店中，警幻仙子正在观察现实世界，天眼是个好东西，就算她不离开梦境，也可以观察到现实。只是最近她也有些疑惑，自己似乎是通过另一个人的眼睛观察到了现实。

    那会是谁呢？因为只有眼睛，也没什么声音，所以她并不知道对方的身份。但对方显然并不是普通人，一直在旅行，总是风餐露宿，也不知道她到底有什么目的，好像是要寻找什么。

    对方大概四十多岁，满脸沧桑，但眼神很坚定，总是披着黑色的头蓬，这是通过水面倒影了解到的。依靠熟练的求生手段出入各种荒野，有时候会进城，但也也只是买点日用品。很少和人交流，但又不像是狩猎者，真的是不懂这个女人到底在干什么。

    警幻仙子就好像是一个追剧上瘾的观众，很想问问对方到底在忙什么？可惜她无法和对方交流，这更是让她急于去往现实，希望可以能够亲口问问。

    “你来了，东西已经准备好了，你准备好了么？”仙子姐姐见到林茹之，直接开口询问去往现实的安排做好了没有。

    林茹之没钱交过路费，但仙子姐姐有啊，她早就知道去现实需要大量念能，所以自从决心去往现实之后，近两百年来一直在囤积念能，所以这笔过路费不用林茹之交，她自己就能完成。

    “等过完神龙节，随时可以。”林茹之说道：“不过姐姐真的不等等么？我现在并没有什么信心，还是等我多做点实验吧。”

    但警幻仙子却不想等了，因为她追剧上瘾，巴不得现在立刻马上就去和剧中人见面。她总觉得自己和对方有什么联系。

    这种感觉很奇特，所以她真是等不了了。

    “好吧，不过我不能保证一定成功。”不通过阿赖耶识，直接由人族自己来确定现实交点，打通通道，让梦中人去往现实，这是林茹之第一次做，没人知道会是什么结果。

    “全力以赴就行，哪怕失败，我也不会怪你。”警幻仙子却看得很开，突然语调一变说道：“你也又长大了一岁，我会在现实里好好抱抱你的。”

    仙子也是看着林茹之长大的，不是姐妹胜是姐妹，甚至两人的灵魂都经历过深入交流，彼此没有秘密，只是两人却从来没有在现实中互动过。仙子很希望能在现实中抱抱林妹妹，抱抱有血有肉的好妹妹，感受血肉的温度。

    “仙子姐姐放心，到时候我们还要一起喝酒，一起晒太阳。”林茹之下定决心一定要成功。

    正在燕国苦寒之地翻山越岭的赵茜突然感觉心中有莫名的悸动，觉得很奇怪，不知道是什么情况。

    “难道是那群家伙开始行动了么？”“神龙已经不稳定了，那些家伙肯定按捺不住想要夺取天下了。”赵茜如此艰苦，肯定不是因为她喜欢吃苦，而是她必须走遍天下，寻找对抗那些家伙的力量。

    燕国本身就在北方，她又爬上来一座三千多米高的山峰，双重寒冷叠加，而她只是依靠石头挡风，烧了一点木材取暖，包裹全身的黑色斗篷好像是冰棍一样，完全没有一点防护作用。但她的目光并没有动摇，那群家伙是危险的毒蛇，耐心地等待着机会，一旦天下出现变局，定然不会放过机会。

    这种有耐心的敌人最为可怕，因为他们会一直忍耐着等待破绽。人生在世，谁能说自己一辈子都没有破绽？不可能的，人非圣贤孰能无过，而一旦出现破绽，那些家伙就定然会电光石火地夺取天下。

    “希望还有时间。”赵茜在寒风暴雪中自言自语。



第三百八十六章新生
    警幻仙子一个人站在院子里，考虑着自己去往现实之后的安排，首先肯定要好好抱抱林妹妹，然后还要大吃一顿，接着就去找那个风餐露宿的女人，调查一下她们两人之间的关系。

    她并不认为自己会失败，这次她会把累积的所有念能全部拿出来，一定要成功。她比林茹之更有自信，虽然这是有史以来少有的壮举，成功案例寥寥无几，林茹之又是初次实验，警幻仙子依旧信心十足。

    反而是林茹之惴惴不安，就怕搞砸。压力很大，因为警幻仙子这么相信自己，要是失败或者反噬，那她可对不起姐姐。这几年里，姐姐帮她做了很多的事情，林茹之是把她当亲姐姐一样爱戴。

    紧张，紧张，紧张。林茹之此时就在禁林地牢之中，之所以选择这里，主要还是因为这里隐蔽一点。白吟霜和陆小雪就在边上，高秋红则在入口放风。一旦出现危险，她们就要立刻去找老师过来帮忙。

    她们都看出林茹之的紧张，可以理解，她们也知道警幻仙子是林茹之的老朋友，林茹之现在要完成堪比传奇的任务，不容失败，压力可想而知。影响成功的因素太多，谁也不能保证林茹之就一定能成功，少女能做的就是拿出十二分精神，十二分专注。

    “开始吧！”总得开始，林茹之深吸一口气，让地牢下湿润的空气混合着火把燃烧的木头气味一起吸入肺部，双眼微睁，下定了决心。

    紧张的气氛也感染了白吟霜和陆小雪，她们两人虽然只是旁观，但同样有压力。两双眼睛紧紧盯着好闺蜜，不放过任何的细节。这次工作一共三步走，第一步确定第七识和现实的交点，第二步打通通道，第三步支付过路费。

    开始！

    在实验室里已经进行了几次的实验，基本都成功了，但也有一次失败。所以并没有百分之一百的成功把握，但这次必须成功。

    闭眼，进入第七识世界，梦境和第七识的交点已经提前做过标记，小羊羔就在仙子姐姐身边。现在得确定现实和第七识的交点，开始沿着第七识运动，把第七识全部归拢到一起，全部凝聚在先天自我的轮廓上。

    然后进入忘我境界，林茹之和末那识融合在一起，就能控制第七识和现实产生交点，并且用她的灵魂打通通道。

    虽然林茹之不知道自己的灵魂为什么能打通通道，但之前苍筠的门就是她开的，所以这次应该也没问题。三步走很明确，唯一的问题就是不能出错。这个没有容错率的严峻挑战使得林茹之很紧张，这样下去可不能进入忘我状态。

    “我得冷静！实验已经成功过，实践已经证明了理论的正确性，不要紧张，一定可以成功的。”林茹之不断自我催眠，希望自己可以尽快进入忘我阶段。

    警幻仙子的第七识已经归拢得差不多了，先天自我的分形已经将她的第七识全部聚集到了轮廓之上。只要进入忘我就可以把这些第七识融合在一起，这不是林茹之的力量，利用的是世界的规律。

    反正当林茹之忘我之后，就是能做到齐同万物，通过忘我达到自己和世界一体，借用世界的力量。

    但现在她太紧张了，迟迟无法忘我。

    “道可道非常道，名可名非常名……”林茹之开始背书，情绪渐渐稳定，声音也越来越清晰明亮。

    她的灵魂好似随着声音一起放大，融入这个世界。

    陆小雪和白吟霜看到了林茹之脑后冒出了一团白光，她们失去了思考能力，因为此时她们宵同梦晓同妆的好闺蜜就和梦神教里供奉的神像一样，脑袋包裹在光芒之中。

    地牢被照得亮如白昼，光线充满每一个角落。

    光芒之中一扇洁白的大门渐渐形成，穿越时间和空间，穿越现实和梦境，就好似本来就存在，一直在静静等待着某人开启门扉。

    梦境中的警幻仙子也看到了一扇门，就在自己的面前由虚向实地浮现，激动的心，颤抖的手，她知道这就是通往现实的通道。“她做到了，她真的做到了。”此时此刻她已经语无伦次。

    不过想要通过这条通道必须得支付过路费，也就是念能。

    之前苍筠是让林茹之支付的，这次是警幻仙子自己支付，近百年的累积的念能货币足有上亿念。视金钱如粪土，直接支付。

    “为我打开吧！”警幻仙子激动地说道，此时她就是一个大撒币的疯子，希望用钱铺成通往现实的道路。只要靠近大门，所有的念能都会被吸收。

    轰，大门为念能而开，里面是黑洞洞、前途未卜的未知。

    警幻仙子毫不犹豫踏入了黑暗，她并不能通过六识感知周围的一切，但她有一种很充实的感觉，好像在自己通过大门的同时拥有了自己的身体，拥有了属于自己的身份，就好像自己要从母亲的肚子里出生一样。

    只是普通人的母亲是人族，而警幻仙子的母亲名为梦境。

    一切是如此安详，那么温暖，她静静地感受着一切，这是直击灵魂的安全感，让她放下了所有的戒备，只需要接受世界的安排就行，无需烦恼，无需担忧，无须害怕，世界自由安排。

    白吟霜已经抓住了陆小雪的胳膊，当大门打开的一瞬间，整个人都贴上了闺蜜。一切的异象都是那么惊人，她已经快吃不消了，只能依靠闺蜜获得支撑。

    陆小雪则选择相信林茹之，只要林茹之还在努力，她就绝对不会害怕，林茹之就是她的精神支柱，就是化腐朽为神奇的奇迹。所以陆小雪虽然惊讶，但只要是林茹之引起的异象，那她就不会胆怯，相信一切都在林茹之的掌控之中。这份信任比任何金属还要坚不可摧，为她提供了无穷的力量，可称为信仰。

    林茹之就是陆小雪的信仰。

    门开，人现。

    窈窕身影走出大门，脚踏实地，黑裙赤脚，鹤颈蜂腰，盈盈一握，绝色容颜让地牢蓬荜生辉，深情的眼眸更是让所有人都感受到了前所未有的感动。仙子激动的感情通过眼神影响了别人，此时此刻，她来到了现实。

    感受到了，脚底冰凉坚硬的触觉，要永远记住自己在现实的第一步。

    仙子之所以不穿鞋，不是因为她不喜欢穿，而是她要切实地牢记脚踏现实的感觉，那将是她的新生，意义重大。

    三百年的等待，三百年的努力，期间有彷徨，有背叛，也有期待……此时此刻，脚底板的冰凉传递到大脑，她是五味杂陈，难以用语言形容。激动有之，感动有之，害怕也有之……

    不过周围全是她熟悉的丫头，这份害怕并不强烈，主要还是对未来的忐忑。之前三百年，她都是为了这一刻而活，现在目标已经实现，必须寻找新的生活目标。

    林茹之也睁开了眼睛，就看到警幻仙子就站在眼前，张开臂膀将自己牢牢包住，任由两人交换体温。

    “谢谢。”仙子姐姐知道这两个字根本不足以感谢林妹妹为自己所做的一切，但现在也找不到更好的词语。



第三百八十七章告别
    现实，这就是现实。

    “林妹妹，你比梦境里更柔软。”仙子姐姐高兴地说道，现实里的一切都是那么美好，连林妹妹也变得更可爱了。

    林茹之直说：“幸不辱命。”终于能松一口气了，刚才真是压得她呼吸困难。

    “真的成功了？刚才就是梦神境界吧。”白吟霜激动地说道：“刚才你不知道，你脑袋上全是光，整个地牢也是光，然后就出现了一扇门，接着仙子姐姐就从大门里走出来了，太厉害了。”手舞足蹈地向林茹之描述刚才的异象。

    陆小雪也很激动，但她一开始就相信林茹之能成功，所以反而冷静多了，说道：“仙子姐姐，你现在感觉如何？”

    “感觉不错，念能也很充实，就是有点饿了。”警幻仙子感觉好极了，并没有感觉异常，说道：“我现在应该是个正常人了。”

    “恭喜姐姐。”白吟霜高兴地说道。

    林茹之打量仙子姐姐，感觉和梦里差不多，一样美丽，一样鲜活，不过对方的情绪比梦境中高涨了很多，可以理解，毕竟努力了三百年可算成功了，不高兴才怪。

    “那我们就吃饭吧，把秋红叫进来，吃火锅。”林茹之的拟梦手镯里冰冻了很多食材。

    拟梦手镯里的时间是流逝的，所以需要配合寒冰异能，不然食材会腐败。但只要冻住，食材可以保存很长时间。

    不但有食材，还有桌椅板凳。

    吃饭，来到现实的第一顿饭，警幻仙子是细嚼慢咽，感受着现实。

    “仙子姐姐，你也太夸张了，现实和梦境也没有那么大的区别。”林茹之劝道。

    “你不懂，不是梦不逼真，我只是在享受进入现实的权利。”“我当然知道梦境都很逼真，食物的味道也差不多，但以前我只能被困在梦中，现在我却有权进入现实，所以享受的不是食材，而是新获取的权利。”警幻仙子继续慢慢品尝。

    好吧，大家也不说什么了，继续聊天。高秋红从白吟霜口中得知了林茹之如梦神一般的变化，也是呆若木鸡。

    林茹之倒是很低调，表示不是梦神，她只是一个平平无奇的三识造梦师而已，只是研究末那识的小学生。

    “姐姐之后准备做什么？”林茹之问道。

    警幻仙子并不隐瞒，说道：“我在梦境的时候不是领悟天眼，可以看到现实世界的画面么？不知为何，我的天眼好像是通过另一双眼睛，这双眼睛的主人一直在披荆斩棘、风餐露宿地在荒野中旅行，好像是在寻找什么很重要的东西。所以我准备去燕国找到她，问问她到底在找什么。”

    “姐姐要走？”林茹之有些失落，以前她一入梦就能找到仙子，仙子就好像是家人一样带来很多帮助，自己一有不理解的问题，就习惯性地去找仙子。以后如果没法入梦见仙子，肯定会不习惯的。不过她也知道仙子姐姐肯定需要好好了解现实，而自己要在学校上课，两人不能一起旅行。

    “放心，我们还可以在梦里见面，而且走私生意也已经全部交给轻月了，她会继续负责的。”仙子姐姐也舍不得离开，但她毕竟活了三百年，下定决心，就会履行。

    “那我敬姐姐一杯，祝你一路顺风。”林茹之也没有哭唧唧，而是洒脱地位姐姐送别。

    “好妹妹，你好好学习，如果需要帮助，不管我身在何方，一定会第一时间赶回来帮你。”警幻仙子也是女中豪杰，许下承诺。

    仙子吃完饭就准备出发，因为这段时间那个女人一直在燕国北方的冰天雪地爬山，很不安全，所以仙子希望尽快找到她，免得自己还没解开疑问，对方就先遇难了，所以事不迟疑，尽快找到她为好。

    “路上肯定也有危险，我这里有些装备，姐姐拿去用。”林茹之拿出枪械、毒针等等武器，以防万一。

    当然也少不了银票，有钱走遍天下，没钱寸步难行，资助三千两银子。其他三人也纷纷拿出了银票，凑了五千两。

    高秋红现在也有钱了，她们都有快乐水的股份，赚了不少，拿出几百两银子不算难事。

    “我们也没什么好送的，只能凑点钱，还请姐姐不要嫌弃。”白吟霜把三人凑的两千两塞在仙子的手里。

    当然不会嫌弃，仙子也知道不管梦境还是现实，钱都是很重要的。有这些钱，足够她准备户外装备。

    仙子姐姐走了，四人把她送出了九龙城，顺路仙子还买了一双鞋，代表她将开启新的旅程。

    现在还是假期，所以她们就不会学校了，高秋红先走一步，免得别人发现四人又在一起厮混了。三人则准备回林茹之的租屋，这个假期她们都是住在一起。

    “回去做作业。”还有梦境作业没做，得设计一系列的地形，这是作业一。作业二是修建水利工程，老师会设计几个地形地貌，让学生在里面设计水利设施，以后说不定还得在梦境里修水坝。

    学完之后，完全可以在现实也修水建坝。

    做作业，就算是穿越者也无法避免。

    就在这个时候，鲸吞工坊的《百家争鸣》即将在直播间发布了第一款预告。

    “听说了么？好像鲸吞工坊的作品和吴岩的作品差不多，都是乱世求生。”看直播已经成为了很多梦境爱好者打发时间的修仙方式。

    看看直播，了解一下攻略，也是非常有趣的。

    大家正在讨论最近最受期待的两个梦境，一个当然是鲸吞工坊的作品，另一个则是无色法师的作品。

    而且听情报灵通的人说，两个作品的风格差不多，都是黑暗的乱世题材。

    “这不是撞车了么？有趣，倒是令人期待起来了。”梦境越多，玩家越是高兴，他们巴不得大家做出更多的作品。

    “我比较看好鲸吞工坊，人家有实力。那个无色法师虽然最近风头正盛，但没什么拿得出手的作品。”

    “我不这么认为，鲸吞工坊怎么了？他们也不是没出过烂作，不用对他们抱有太高的希望，而且这还是他们第一次尝试无界梦，翻车的几率更大。”“所以我更支持无色法师，就冲他能从九龙学院的重重包围之中杀出血路，就能期待一波。”

    其实不是杀出血路，而是偷袭了同学，让老师不得不先救援同学，只能放他离开。可惜谣言可不管真相如何，怎么吸引眼球怎么传。反正这次九龙学院算是丢人了，毕竟出了这么一个叛徒。

    “你们不要吵，我们先看看《百家争鸣》的预告片。老实说我现在都不理解这个梦境的名字是什么含义，什么叫《百家争鸣》？”

    “确实不懂，看这名字也是要翻车的节奏。”

    百家争鸣是后世历史对春秋战国思想的总结，在异世界确实很难理解。不过只要他们亲身感受了梦境，肯定就能理解《百家争鸣》的伟大了。



第三百八十八章预热
    吴岩也知道鲸吞工坊的梦境题材和自己撞车，他是大骂：“九龙学院偷窃了我的想法，他们卑鄙无耻。”

    鲸吞工坊的五个成员都是九龙学院的毕业生，在吴岩看来就是九色龙给他们透露了自己的创意，然后工坊才开始造梦，这是红果果的剽窃行为。

    圆梦组织表示没错，立刻大肆地宣传。

    赵立和钱多多倒是没想到他们成了剽窃者，明明工房是研究了市场定位，然后采纳了林茹之的建议，这才开始造梦，和吴岩这个叛徒根本没有一点关系。

    “这是蹭热度，绝对是蹭热度，利用我们来宣传他的《斩龙》。”钱多多生气地说道。

    “不用管他，我们不能自乱阵脚，梦境推出之后，大家自然会有评论。”“还是先推出第一款预告吧，到四月份就正式出售。是骡子是马拉出来遛遛，看看到底谁抄袭谁。”赵立知道林茹之的那些想法不可能抄袭别人，因为太新颖了，完全是独一份。

    大家终于等来了预告片。

    几个直播现场同时播放，一开始还是黑屏，然后就是古老的歌曲，苍茫而沉重，缓缓的曲调代表了一个秩序的崩塌，乱世的到来。

    虽然歌词内容是赞美爱情，但曲调低闷，代表了脆弱。乱世之中，所有人都朝不保夕，爱情已经如琉璃一样易碎。

    “青青子衿，悠悠我心。纵我不往……”男女和声哀婉动人：“……青青子佩，悠悠我思，一日不见，如三月兮……”

    轰，曲调戛然而止，歌声猛然中断，随之而来的是马蹄轰鸣，是战鼓雷动，也有战车急响，画面亮了起来，战车正在厮杀，木质车轮碾过森白头骨，一往无前地向前冲锋，画面充满了战争的紧张气氛。

    一开始就用声音和画面让大家相信这真的是一个乱世，所有美好的一切都会被轻易地碾碎，不但是爱情，也包括生命。

    烽火连天，战争不断，观众们通过厮杀的画面清晰地感受到了作者希望表达的一切。

    然而乱不是根本，不是目的，乱中有序才是工坊的追求。

    所以就在被围攻的城墙之上，突然出现了几个背影，他们每个人都说了一句话，宛如水滴如大海。

    “上善若水，水不争而利万物，处众人之所恶。”

    配合这乱世，配合着厮杀，这些人的话语就好像是软绵绵的空气，毫无用处，但他们还是要说，还是要做。哪怕是如丧家之犬，依旧要逆流而上，要给乱世带来秩序。

    “己所不欲勿施于人。”

    “兼相爱，交相利。”

    “民为贵，社稷次之，君为轻。”

    “人之性恶，其善者伪也。”

    “圣人不死，大盗不止。”

    “刑过不避大臣，赏善不遗匹夫。”

    “苦、集、灭、道。”

    “神爱世人。”

    “梵我合一。”

    一个人一句话，世界似乎都在聆听。一群飞鸟飞过，画面从战场离开，变成了风格不同的角色，他们分别代表了不同的思想，正在与这个混乱的世界做斗争。

    儒释道墨法，一神教，多神教，不同的思想都在奋斗，不同的角色就代表了不同的思想，从穿着打扮上就能分清楚，可以让观众非常清晰地认识到他们的相同和不同。

    相同的是他们都在寻求结束乱世的可能，不同的是他们对秩序的建立有不同的想法。

    观众们此时已经瞠目结舌，这感觉和《失梦时代》完全不同，虽然之前的梦境里也有识王这个设定，但他们都是反派，是需要玩家打败的敌人。而现在这些声音，这些战士却是为了终结乱世而努力，他们是站在人族一边的。

    玩家很清楚他们即将面对的是一个有诸多职业可以选择，有诸多路线可以尝试的大型无界梦。

    看着那些城头上的背影对着乱世阐述自己的理念，玩家心中也是心血澎湃，将自己代入其中，谁不想成为被铭记的伟大之人？谁不想在乱世中开辟一条属于自己的道路？

    观众鸦雀无声地看着预告片，一直到他们展示所有不同派系的角色特色之后，预告片再次响起了歌声，这次不再哀婉，而是振奋人心：我住长江头，君住长江尾，日日思君不见君，共饮长江水……

    朴素的歌声充满了希望，似乎乱世终将结束，相隔的恋人终于重逢。

    伴随着歌声，《百家争鸣》的金色标题从在江水中浮现，就好像是大浪淘沙始见真金。

    光是一个预告片就已经有史诗的感觉了，观众们都手心冒汗，因为他们的身体都跟着预告片战栗。

    预告的内容很充实，基本能让观众了解梦境的内容和游玩方式，他们肯定是需要选择不同的阵营跟随，然后就践行不同的道路。

    “精彩！”玩家们忍不住鼓掌，这段预告真是把他们的魂都勾走了，让他们忍不住想立刻马上就进入梦境进行游玩。

    就在大家鼓掌的时候，躲在观众中的吴岩却脸色铁青，他必须承认自己的梦境不如鲸吞工坊，他们的资源确实强大。但他们真真切切地偷取了自己的灵感，吴岩不会放过他们的。

    圆梦组织也意识到了吴岩的梦境水平根本无法对抗工坊，不过无所谓，他们需要吴岩作为攻击九龙学院的利剑，至于他的水平如何，以及大家是否会满意，都不是他们要考虑的问题。重要的是吴岩可以蹭上热度，让更多人知道，就可以了。

    “没错，他们抄袭了你的灵感，九龙学院就是世间最卑鄙的存在，里面藏污纳垢，天下人都害怕他们，但我们不怕，我们圆梦组织就是要揭露真相，就是要让天下人都知道九龙学院是多么肮脏。”

    吴岩点点头，说得一点没错。

    接下来就是对《百家争鸣》的疯狂抹黑和蹭热度。还真有一群拥趸愿意支持吴弛，愿意相信他所谓的真相，跟着吴岩一起谴责九龙学院偷取灵感，把吴岩的背叛美化为对强权的反抗。

    真相无所谓，因为只要这个世界上有强权，自然就有受害者，就会有人代入吴岩，支持他。

    真相并不重要，重要的是吴岩能不能成为对抗权威的标志，只要他竖立旗帜，自然会有人来支持他。

    “看来异世界并没有那句话，没有什么救世主，更不靠神仙皇帝，要创造人类的幸福，只靠我们自己啊。对抗强权是没错，不过盼着别人去对抗，自己捡现成的可不行啊。”林茹之知道支持吴岩的大部分人虽然厌恶强权，但并没有对抗的勇气。

    如果有勇气，自己就是旗帜，根本不需要再找其他的旗帜，根本用不上吴岩。

    “他是牛皮膏药，彻底黏上我们了。”鲸吞五人组很无奈，莫名其妙就成了小偷。

    “习惯就好，没人可以让所有人喜欢自己，有一部分人支持你们，必然会一部分人反对你们。有人反对，就说明你们确确实实做成了一些事情。”林茹之一如既往地乐观，反正又不是她挨骂，她作为隐身第六人，只提供灵感和收钱，感觉很好。

    “谢谢鼓励。”五人也只是抱怨，该干活还得继续。

    “吴岩的作品会在三月出售，显然他想阻击我们。”赵立说道：“就让我们走着瞧。”

    吴岩的梦深沉、压抑、黑暗、残忍，充满负面情绪，当初九色龙就是因为剧情太负面才拒绝合作，剧情内容倒是很不错，感染力很强，肯定有喜欢的玩家。



第三百八十九章热评
    《斩龙》在《百家争鸣》之前发售，大量梦境爱好者已经翘首以盼，大家都想要看看这位敢于背叛九龙学院的无色法师能创造出什么的新奇梦境。

    新一批的考生正在入学，同时《斩龙》也正式发售。

    一经发售就大受好评，因为吴岩的故事确实非常有感染力，故事中各种现象也确实存在。弱肉强食，官官相护，官商勾结，父子相残，兄弟阋墙，逼良为娼，窃钩者诛窃国者侯……

    梦境里有太多映射现实的事件了，不得不说吴岩在取材和感染力上非常精彩，完全不输鲸吞工坊，特别是在玩家进入体验之后，身临其境，对这个黑暗的社会充满了绝望和不满，他们能看到虚伪和欺骗、残酷和折磨……

    “这就是真相，这就是真正的世界，绝对的神作！”梦境一推出，就收获了大量粉丝和支持者，因为梦境里发生的事情都会在现实中发生，跃然纸上。不是说梦境的质量很好，而是梦境里的事件都太真实，简直就是现实照搬。

    “正如《斩龙》发售之前所言，这是一个揭露世界的梦境，在体验之后，我理解了这句话的重量。里面的细节和故事无不是弱者的控诉，是对黑暗的怒吼，吴岩，一个真正敢于对残酷现实重拳出击的男人，一辈被时代所需要的造梦师。虽然接受了学院派的课程，但他并没有被学院派侵蚀，而是保持着清晰的自我和独立思考，他的技巧或许还很稚嫩，但他的精神却已经超越了芸芸众生，特别是九龙学院为代表的学院造梦师。吴弛的梦境是一股清流，而学院派造梦师的梦境就是一滩散发恶臭的污水。”

    “神作，一定要购买，里面很多故事动人心魄，我一个大老爷们都哭了，真是无奈又愤怒，最后就是悲伤。虽然梦境的技巧很一般，但故事得内核却无比真实，里面的社会弊端真的是让人恨得咬牙切齿。”

    鲸吞工坊的五个人也是第一时间就贡献了销量，购买了《斩龙》进入体验。他们的感受倒是比较镇定，毕竟一开始他们的原始梦境也足够黑暗，和《斩龙》半斤八两，五个人都不敢看第二遍。因为故事真的太气人了，也太吓人了，只有黑暗，没有光明。

    “真的很像我们的第一版故事。”赵立叹息地说道：“太黑暗了。”

    “但不得不说故事的感染力非常强大，节奏非常好，情绪完全随着故事流动，该怒的时候怒，该悲的时候悲，很有讲故事的天赋。不过故事缺少灵性，要说讲故事还是林茹之更强。”钱多多并不吝啬夸奖，不过和林茹之一比，果然百家争鸣才是真正的杰作。

    “确实，只有绝望，没有希望。虽然精彩，但只有以暴制暴，这样一来就会越发弱肉强食，无法建立强者和弱者之间的合作契约。”“强者会老，弱者也可以变强，如果只是弱肉强食，没有合作契约，那随着变化，大家只会互相怀疑。”学了百家争鸣，就会明白大量思想家在思考的内容，就是构建一个能让强者和弱者合作的社会契约，而不是像自然界一样弱肉强食。

    “故事很好，不过我们的更棒。”钱多多自信地说道：“如果吴岩只是这个水平，他只能在第一层。”

    五人的评价很客观，不过他们的评价并不代表别人，《斩龙》已经火了。

    大量累积了不满情绪的年轻人通过支持《斩龙》来发泄自己的怒火，他们认为这个世界非常不公，充满了作奸犯科。

    社会上政治正确、禁令忌讳越来越多，但百姓却越来越贫穷。民间投机取巧、勾心斗角越来越多，国家越来越混乱。机关技巧、歪风邪气越来越多，社会现象就越来越奇怪。法律越来越森严，规矩越来越复杂，盗贼却不断增加。

    天下多忌讳，而民弥贫；民多利器，国家滋昏；人多伎巧，奇物滋起；法令滋彰，盗贼多有。这就是老子看到的乱世。

    其实任何一个乱世都有这些现象，眼下异世界虽然还不是乱世，但在大城市里这些现象已经屡见不鲜。

    各种各样的小团体越来越多，繁文缛节也越来越密，贫富差距越来越大，技术越来越剑走偏锋，违法分子更是屡禁不止。

    怎么办？

    《斩龙》显然是没有答案的，里面只有暴力，以暴制暴，打就完了。反正这个世界就是黑暗的，一切的价值观都是虚伪的，发泄就行了。

    等到发泄完了，睁开眼睛，就行在虚假的世界中煎熬。甚至很多人觉得梦境才是他们真正生活的世界，现实反而是虚伪做作的。

    “大获成功。”吴岩很是得意，离开了九龙学院，天高地广可谓是任他驰骋：“《百家争鸣》绝对不会是《斩龙》的对手。”

    “我看也是，不可能再有什么梦境比《斩龙》深刻了。”

    圆梦组织非常得意，这个吴岩有点意思。

    “等到《百家争鸣》出售，我们会立刻派人进行负面宣传，这次一定要让九龙学院丢人现眼。他们的光环应该覆灭了。”圆梦组织显然和九龙学院有矛盾，一心要打压学校。

    “根本没必要，我的实力在他们之上。”吴弛自信地说道，这段时间他得到了海量的好评和支持，已经骄傲自满了。

    他并不知道其实还有差评的，只是被掩盖了，他没看到。

    “《斩龙》中展现的世界触目惊心，把社会中的黑暗全部集中在了一起，确实令人反思，但显然无色法师忽视了现实并非只有黑暗，还有大量光明，却一点也没有展现，所以《斩龙》在调动情绪上很出色，但传递的思想却不可取，只会教坏大家。”还是有理智的声音，毕竟坏人确实有，但好人也不少。

    如果现实真的那么黑暗，那人间早就变成了烈狱，但现实是黑暗和光明不断拉扯，还在争夺，黑暗并没有胜利。

    可惜这些客观评论完全被筛选了，大量玩家直呼《斩龙》就是世界真相，所有的统治者都是肮脏的，所有的礼法都是扭曲的，所有的亲友都是可恨的，弱肉强食，只有绝对的武力才是社会的基础。

    可惜他们太天真了，如果世界这么简单倒好了。

    就在这样欢腾的气氛里，《百家争鸣》的发售日也越来越近。

    林茹之周围的熟人都支持工坊，娘子军、师伯和师伯母，几位老师，甚至院长都已经预定了。

    一日居士也得到了推荐，看在信任林茹之的份上，也买了一份。

    作为宣传口，推迟毕业的九色龙也得到了免费的梦境。

    “《百家争鸣》肯定比不过《斩龙》，不过我还是会支持的，就当是投资《失梦世界3》了。”虽然有了《斩龙》，还是有玩家会同时支持《百家争鸣》。

    于是第一批的销量，两个梦境差不多，成绩都不错。



第三百九十章弯道超车
    论梦境规模，《百家争鸣》更大，是标准的大型无界梦。《斩龙》最多就是中型梦境，内容上肯定无法和前者相比。

    不过售价的话，《斩龙》是按照大型梦境售卖的，可谓愿者上钩。

    只是《百家争鸣》属于网游，需要时间酝酿，毕竟网游就是需要刷装备才能享受后面的精彩内容。

    所以一开始大家也只是觉得《百家争鸣》的游玩方式和梦境细节，真的很像《斩龙》。

    “抄袭，这绝对就是抄袭，我入梦了三天之后，发现里面的内容和《斩龙》高度相似，全部是揭露社会问题。但《斩龙》显然更直接，《百家争鸣》给人一种想批判朝堂，却又不敢批判的感觉。鲸吞工坊不愧是九龙学院的毕业生，明里暗里都非常软弱，让人失望至极。我已经不会继续了，还是《斩龙》更加直抒胸臆，符合当下社会的需求。”

    这样的评论非常多，占据了主流。

    因为玩家们游玩前面的内容确实雷同，也是揭露黑暗，什么强抢民女，什么强拉壮丁，什么横征暴敛……这些内容在《斩龙》中也有，而且《斩龙》更加血淋淋，更加不做遮掩地展现出来，通过强烈的视觉冲击让人产生愤怒。

    不过随着梦境的继续，这类的声音渐渐消失了。

    特别是当玩家遇到‘士’之后，需要做出不同的选择，他们成为了儒生、墨者、道士、律师、神父、祭司、和尚。

    他们都看到了社会的问题，苛政猛于虎也，那么怎么办？肯定不是以暴制暴，暴力只能是手段，不能是目的。

    他们都要提出自己的见解，玩家们做出开始做任务，了解七种职业的不同，了解七种思想，了解他们对乱世做出的思考。

    七大势力给出了七种答案，深深地震撼着每一个坚持在梦境中游玩的玩家。感觉完全不同了，他们第一次在游戏里遇到如此精彩的内容，不仅仅是战斗上的，不是打怪升级，而是真正地遇到了老师的感觉。

    是思想上的领路人，很多思路都是全新的，以前根本没听说过。内容之丰富，丝毫不亚于《九龙遮天》。

    真是沉迷了，各国各地都出现了旷工旷课的事情，因为他们太渴望在梦境里找到方向，太需要一位老师。

    看到问题很容易，很多人都看到了，可呼啦喊叫能有什么用呢？只能脚踏实地，可是问题是路线错了，越走越歪。所以脚踏实地也得找到路线，现在《百家争鸣》来了，不但给出了路线，而且一给就是七条，任君选择，任君采摘。

    “预告片里的背影可不止七个啊。大家知道那些人在哪么？我怎么找不到？”玩家们开始讨论剧情，寻找攻略了。

    “那是不同学派的分支学派，我是儒生，儒家就去找孟子和荀子，不过有一些支线任务需要做，难度不小，最好能找人组队。”

    “我是墨者，怎么办？”

    “墨者三分，也有不同的路线，慢慢做不用着急。墨家思想非常复杂，根本不急着往下。”

    ……

    很快正经讨论的声音迅速成为了主流，再也没有人争论，也没人说抄袭，因为在《百家争鸣》的玩家心中，《百家争鸣》碾压《斩龙》。

    “《斩龙》也就是《百家争鸣》的序章，一开始确实是很激动，可玩了《百家争鸣》之后，之才真正知道什么叫做零食，什么叫做正餐。《斩龙》就是味道不错的零食，虽然美味但吃不饱，多吃还影响健康。但《百家争鸣》则是量大管饱，而且味道鲜美的正餐，这才是真正上得了台面的。”

    “你就是黑子，是《百家争鸣》花钱雇佣抹黑《斩龙》的黑子，收钱抹黑全家爆炸。”《斩龙》本来还想去抹黑对手，但仅仅几天时间就不得不转入防御。

    圆梦组织也没想到《百家争鸣》实力这么强劲，完全就是洪水猛兽，小小《斩龙》完全是螳臂当车。

    本来还想说《百家争鸣》抄袭，但两款梦境的核心完全不同，《斩龙》里可没有给出任何一个解决方案，只有以暴制暴。但以暴制暴，如何确保强者永远是强者？强者难道不会老么？等强者老，岂不是也要被杀？那么为了防止自己被杀，是不是要把有潜力的对手全部杀死？

    可是有潜力的人才是不断出生的，怎么可能杀得完？

    所以以暴制暴就有这么一个问题，如何确保暴力优势永远握在自己手里？

    对贵族豪强而言，他们根本不怕以暴制暴，因为他们掌握游戏规则，就算短暂被暴力压制，等到强者死掉，他们的游戏规则还得回归。贵族不害怕暴力，害怕的是新的游戏规则。

    暴力无法破坏他们对游戏规则的解释权，但新规则会。

    吴岩发现《斩龙》的声浪完全被压制了，讨论梦境的人越来越少了，大家都在讨论《百家争鸣》。“该死的抄袭者，他们抄袭了我的创意，只是狗尾续貂，为什么这些人不能理解？这些人都是白痴，根本无法理解真正伟大的作品，只会盲目跟风，愚蠢、傻瓜、笨蛋！”他对粉丝一点也不客气，虽然有些人去玩了《百家争鸣》，但依旧是《斩龙》的拥趸，毕竟《斩龙》的叙事节奏、调动情绪的方法都是一绝，玩家很享受这种情绪发泄，虽然不解决问题，但他们本来也不需要解决，只是需要发泄。

    但吴岩对于这种同时玩两个梦境的玩家出离了愤怒，认为他们是叛徒，背叛了自己，背叛了《斩龙》。他恶狠狠地擦拭自己右手食指上的古朴的黄铜戒指，就是这枚戒指让他可以盗梦，轻易就把九色龙都困在了密室中，甚至还能封印他们的能力。

    真正和吴岩有仇的只有绿龙·林风，是他甩了吴岩暗恋的女同学，吴岩为了表现自己才特地约林风决斗。结果吴岩惨败，不但没有为梦中女神出气，反而自取其辱。

    至于其他九色龙只是拒绝和他合作，这只是微不足道的小事。但吴岩得到戒指之后却对九色龙进行了集体报复，可谓是丧心病狂。现在他又决定对这些背叛的支持者进行报复，要将他们困入密室，封印他们的力量，让他们彻底失去做梦的能力。

    谁敢背叛自己，谁就要受到惩罚。

    “这些两面派，去死吧。”吴岩可不会给别人面子，得罪他的下场会很惨。以前他没能力，但既然老天爷赐予他这枚封印戒指，那就得好好利用起来。

    那些《斩龙》的支持者肯定不会想到，自己支持《斩龙》，支持吴岩，结果会因为忠诚不绝对就等于绝对不忠诚，会换来失去做梦能力的下场。

    不能做梦，在异世界就等于是废人。

    “呵呵，让我看看今晚惩罚谁？”吴岩隐藏在讨论梦境的茶馆里，寻找着猎物。

    之前讨论过《斩龙》，现在又在讨论《百家争鸣》的玩家就是他报复的主要对象，谁让他不爽，他就要废了谁。



第三百九十一章现象级
    “了不起啊。”院长从梦中醒来，要不是有工作，真希望就留在梦中，食髓知味。院长在《百家争鸣》中是一个道士，但并不准备止步于此，肯定还要去尝试一下其他学派，因为每个学派都有相似和不同。

    都是面对乱世危局，都希望能找到一个能够落实的富国强民的方法，这是相同点。

    “明明目标是一样的，路线却有不同，这《百家争鸣》太过真实，简直惊艳，就好像真的在某一个世界，或者某一个时代存在过这样的思想。”院长一边自言自语，一边收拾，准备上班。

    老师们也全都在谈论不同学派的思想，甚至还会争得面红耳赤。对于经历过骚乱的老师，他们都希望能找到一条解决骚乱的路线。

    七个答案显然太多了，也不知道哪个答案才真正有用。听起来都挺有道理的，好像都挺不错。因为都有道理，反而发生了争吵。

    其实很多都是矛盾的对立和统一，一体两面，具体问题具体分析。

    林茹之表示自己在地球是非常深刻地意识到不同的思想都要放在历史背景中理解，才能明白。比如说兔子不吃窝边草和近水楼台先得月，都有道理，可是完全相反。

    再比如说浪子回头金不换和好马不吃回头草，也都有道理，那到底是回头还是不回头？

    这类具体情况具体分析的例子还有很多：宰相肚里能撑船和君子报仇十年不晚，得饶人处且饶人和斩草不除根春风吹又生，善有善报和人善被人欺，宁为玉碎不为瓦全和留得青山在不愁没柴烧，回头是岸和开弓没有回头箭，知无不言言无不尽和祸从口出沉默是金……

    总之不同环境有不同的做法，不同学派其实就是选择了一个片面的角度，当然随着学派的发展，矛盾之处也会渐渐地被完善。

    当然也有些学派一开始就很完善，比如道家。

    老子一开始就意识到了矛盾的内生性，意识到了万物都是相对存在的，丑美、高低、长短、善恶、黑白……不但相对存在，而且还会互相变化。仁爱会变成不仁，智慧也会变成愚蠢，所以他思考这些到底是为什么？有没有一种高于相对变化的存在？

    他认为有，就是道。大道废有仁义，智慧出有大伪。道之下才有仁义，因为仁义是有反面不仁的，智慧也一样存在反面和分歧。

    这些反面和分歧是动乱的源头，比如一个人追求财富，最后必然会被财富所累，如果追求宝剑，最后必然会被宝剑所伤……不仅仅是物质如此，思想也是如此，如果一个人无私，那他就会把自己的无私强加给所有人，这就是自私……

    只有道是没有反面的，是绝对的秩序，不会发生混乱。

    院长学习之后，深表认同。但他还有问题，那就是怎么实现道？道是好东西，可问题是能实现么？他觉得世界上并没有一个没有反面的东西，万事万物都有好坏两面，哪怕是造梦也一样。

    可能阿赖耶识没有反面，但阿赖耶识也是看不到摸不到，甚至不存在于现实和梦境，根本无法接触。就算阿赖耶识没有反面，和现实也没关系。

    “或许现实就是有好有坏，就是不会如人所愿。”院长也是一直在思考。

    其他老师也一样，哪怕体育老师也乐在其中。

    林茹之乐呵呵地数钱，加上快乐水的收入，不用再为上学的钱操心了。《百家争鸣》的火爆完全在意料之中，因为大家都看到了现实社会的问题。就比如造梦，现在很多造梦师都无法让梦境水平更上一层楼，所以是进行各种细节的疯狂堆砌，真的是要在一粒米上刻字，在鸡蛋上雕花。

    很难向上突破，只能寻求横向的发展。这是一个文明发展到后面，不得不面对的现实。这个文明的人才、资源、技术已经顶天了，除非运气使然，否则真的无法更进一步创新。只能不断在已经有的技术上精雕细琢，把技术搞得花里胡哨，看似很厉害，但其实对技术发展没什么实质性的帮助，这个时候就需要注入新的活力。

    这是对所有文明的考验，每个文明都会发展到瓶颈阶段，都会出现相似的现象。

    只能说人类毕竟是有极限的，不可能无限突破，异世界的造梦技术就是如此，已经到了一个瓶颈。加上大城市化导致贫富差距问题，一系列的乱象全部爆发出来。

    《百家争鸣》带来了新的思想，就让大家有新的思路，说不定就能突破瓶颈。

    “我认为儒家更好。”师伯吴张是儒生，他赞同儒家的观点：“克己是为了复礼，完成克己复礼就是完成了仁爱。礼是社会规范，大家都应该努力去维持。”非常符合他的性格，平时克制情绪，一向以学校工作为优先。

    但姚远山表示反对，他选择了墨家，成为了一个墨者：“儒家的礼完全就是繁文缛节，只会限制发展，还是墨家更好，有兼爱重技术，而且不回避利益问题。儒家明明铺张浪费，却还总是回避，也不想想到底是谁支付了礼的成本？光靠克己，能支付礼的成本么？”

    显然不能，光是克己又吃不饱肚子，还是需要一群不克己的人日益劳动才能维持礼制。儒家的克己复礼是需要成本的，显然儒生自己无法支付。虽然做个谦谦君子的想法很好，可是如果一个人天天加班，只怕也很难保持君子的儒雅随和，很难克己，也没时间去遵守繁琐的礼仪。

    墨者就实际多了，从功利角度思考，得出‘兼相爱交相利’才是最好的生活状态，当然也实现不了。毕竟兼爱的水平太高，没办法落实。

    比如所有人都兼爱了，那么你要不要听上级的话，要不要听长辈的话，要不要听伴侣的话，要不要听孩子的话？

    如果不听，那肯定不行的，不兼爱。但听了，也不行。为什么？因为听上级的话就是爱戴，听长辈的话就是敬爱，听伴侣的话就是爱情，听孩子的话就是关爱。

    本来兼爱了，对谁的爱都一模一样。可是在领导这里多了一点爱戴，在长辈这里多了一点敬爱，伴侣这里多了点爱情，孩子这里多了一点关爱，爱就不平均了，兼爱就被打破了。

    所以儒家表示爱就是有差异的，只要社会秩序稳定，有差异的爱一样维持和平。

    墨家和儒家就好像冤家一样，目标都一样，可是思路完全不同。两者都有理想化的一面，儒家不考虑克己复礼的成本，墨家不考虑理想的可行性。

    礼乐如果太繁琐，成本太大，那维持礼的人都要破产。兼爱太理想化，太脆弱，连理论推导都很难完成，更不要说实践了。

    不过这样的思路引发了大家的思考，就足以让更多的人掏钱购买《百家争鸣》，造就了一款现象级梦境。



第三百九十二章相似处
    “这个吴岩太过分了。”院长办公室里，几个老师正在开会，他们也注意到了最近越来越多的人被盗梦，症状和九色龙一样，可以确定都是吴岩所为。

    “我已经让人去宣传了，告诉他们密室钥匙就是阳光。可惜至少有近千人受到了影响，至少被封印了一识。”院长是第一时间就让人去宣传破解密室的办法，对于已经中招的患者，却无能为力了。

    因为这些患者遍布各国，学院也不可能把他们都接过来治疗。

    “他逃出九龙城，就很难再抓他回来了。”院长说道：“现在我们也只能尽可能地让更多人知道破解密室的办法，大家也一起帮忙宣传吧。”

    “他这么嚣张，早晚多行不义必自毙。噩梦城也不可能一直包庇这样的疯子。”

    吴岩以前只是报复九色龙，现在却无差别地打击玩家，哪怕是支持过他的玩家也不放过，真是丧心病狂。

    学院告诉大家这种密室封印是吴岩使用某种神秘道具造成的，九色龙也是受害者，正是因为如此，他才会逃走。所以大家千万不要再相信他了，他很危险。

    现在说这些也没什么用了，因为《斩龙》的热度已经不存在了。

    至于对吴岩的抓捕就不用想了，他躲在三不管地区，又受到圆梦组织的庇护，一般人根本就没办法靠近他。

    不过圆梦组织倒是对他的盗梦手法很好奇，不知道他到底是如何对远程目标进行封印的，这能力不错。

    可惜吴岩的密室已经被破解了，他也没办法更改戒指的梦境，也就是说封印戒指现在算是半报废了，除非针对那些消息不够灵通的人，不然不会再有效果了。

    “该死，该死，到底是谁破解了我的密室？”“该死的家伙，该死的戒指，为什么戒指规则非要制造一个有答案的密室？为什么？”原来戒指也是有规则的，要封印目标，首先得让他们在梦境中失败。而且梦境必须公平，必须设计有解答方式，不能设计一个没有答案的难题。如果作弊，梦境无法运转。

    还有一点是梦境一旦确定之后，除非换一个主人，否则就无法更换梦境。

    这是一个非常有原则的戒指，显然属于鬼方秘术的类型，必须严格遵守规则，才能得到力量。

    现在戒指已经无法帮助吴岩报复更多人，他更加愤怒，感觉连戒指都背叛了自己，真的是被全世界背叛，就没有一个能让他省心的人。

    真是无法理解，为什么世界会如此黑暗？一拳拳捶打墙壁，吴岩是无能狂怒，连戒指都失去了作用，接下来就真的束手无策了。再也不能让世人看到世界的真相，再也无法得到大家的拥戴，不甘心啊。

    “这么没用的戒指，要来何用？！”吴岩想要将戒指取下来，显然忘记了，换人的时候有一个条件，那就是上一任主人的死亡。

    鬼方秘术都需要献祭，而献祭也分两种，一种是先献祭后取力量，另一种是先取力量后献祭。戒指就属于后一种，可以先使用力量，但用了之后，这条命就和戒指绑定了，会被一点点吸干。

    取下戒指的时候，也是吴岩的死期，这些都是提前告知吴岩的，当时他接受了。他现在想要出尔反尔，因为戒指的力量根本没能帮他达成目标，后悔了。

    可惜后悔没用，不管他多用力，都无法取下戒指。

    “该死，该死，该死。”吴岩是气不打一处来，明明他这么出色，却万事不顺，难道是老天爷和自己过不去么？

    对比吴岩的无能狂怒，鲸吞工坊的五个人却是春风得意，因为他们再次证明了实力，鉴梦会也顺理成章地对他们颁发了代表年轻造梦师最高成就的龙印，一次性出现五位龙印公子，也是破天荒的。

    五人都是喜滋滋的，笑得和春天的花一样。

    “接下来我们五人会继续完善《百家争鸣》，用更多的想法去丰富梦境。”

    大家一听工坊的获奖感言，纷纷期待起来，没想到《百家争鸣》还不是完全体，竟然还有其他内容，老实说光是现在的内容就足够让玩家花很多时间消化了，光是精通一种思想就很难了。

    “这《百家争鸣》，你也有参与吧。”一日居士在结草社活动之后，突然问道：“里面的道家思想，明显就和你教的一样。”

    “被你看出来了？你可千万别告诉别人，我确实是鲸吞工坊的成员，不过这是个秘密，只有少数人知道，我不想出名。”林茹之说道。

    一日居士点点头，这个他能理解：“我也买了《百家争鸣》，确实厉害，能问问你到底怎么会想到这么多内容？而且你不会觉得混乱么？这么多思想，这么多乱七八糟的内容，难道就不会搞混么？”反正一日居士除了道家之外，一看其他学派就头疼，无法理解林茹之是如何理清思路的。

    其实林茹之也没完全理清楚，不过从分配方式来讲，再对照一下思想就行了。

    “其实就是不同的分配方式，先在分配顺序问题上进行抽象化的提取，再形成一套契约保障，最终搞一个能统合分歧的至高存在。”“同时每个学派都会有自我修养和社会责任两种内容，一种是理解社会分配，一种是劝说自己如何在分配关系中接受义务和权利。对亲属关系、夫妻关系、上下级关系、朋友关系、利益同盟关系、敌人关系、陌生人关系，进行思考和总结。研究分歧和统一，最终得到了一个超越的存在：天、道、梵、上帝、彼岸。”

    林茹之表示就是分配关系的分歧，在不同的关系中，亲疏远近都受到分配的影响。进一步思考就是人脑子里为什么会有这些影响分配的思维？接着就是更进一步，思维存在了，那么思维如此纷纷扰扰，不同的思维会不会又有相似之处？

    最终对思维的思考，就会发现一些思维的相似点，最终得出超越思维的存在。

    物质影响思维，思维创造哲学，哲学又反过来干涉物质。

    林茹之就是这么记忆的，反正大部分学派都是为分配关系服务的。

    儒家以仁为分配，以义为契约，以天为超越。

    道家不谈具体分配，谈如何在分配中进行博弈，没有固定的分配，也就没有固定的契约，以道为超越。

    法家以赏罚为分配，法律为契约，没有超越。

    墨家以尚同为分配关系，以兼爱为契约，以鬼神为超越。

    佛教以戒律为分配，佛性为契约，以彼岸为超越。一神教以教条为分配，原罪为契约，以上帝为超越。天竺教以教条为分配，以种姓为契约，以梵为超越。

    所谓的超越其实就是一种监督，有人破坏契约，不遵守分配的时候，大家就要拿超越说事，进行监督。比如对缺德的人说老天爷会惩罚你的，老天爷自然不会惩罚他，但只要社会达成一致，那么这个缺德的人就失去了保障，别人就可以直接把他开除人籍，就是猪狗不如。没有了人籍，他的财产自然就不受任何的保护。

    契约就是大家建立信任关系的方式，比如你讲义气，我也讲义气，那大家就能签订契约，遵守分配。如果一个人讲义气，另一个不讲义气，那就不能互相信任，因为讲义气的可能吃亏，必须两个人都讲义气才能合作。

    分配就是在契约的规范下，达成的具体分配协议，一群讲义气的人一起劳动一起分配，各回各家过日子去，在这样理想的状态下，并不需要超越的监督，一切都是自然而然。

    物质，思维，超越。

    分配，契约，监督。

    当然这是林茹之在地球那个唯物主义星球上的记忆方式。



第三百九十三章收礼
    在地球上，林茹之是唯物主义战士，所以她的记忆方式简单暴力，当然肯定有很多错误，比如思维阶段基本分为两个方向：一个是自己修身的思维，一个就是外界的社会思维。

    毕竟思维是契约的核心，而契约是双方的，我接受你的思维，你也接受我的思维。我得学会调整思维，才能让你相信，同时也要去尝试相信你。

    所以思维就会分为两种，这是很复杂的，光是儒家的‘修身齐家治国平天下’的思维分支就有乱七八糟一大堆，林茹之肯定没全部记住。

    其他流派的思维模型都很复杂，因为大部分学派主要思考的就是如何相信别人，又如何被别人相信，同时还要安抚自己的内心，让自己在这个充满了不确定的世界里寻找一丝确定，来保持自己心灵的充实。

    毕竟思维还要面对物质的挑战，如何在丰富或者贫瘠的物质条件下保持心态，保持信任别人的信念，保持被别人信任的品德，也是一个复杂的议题。

    每个学派又有不同的说法，什么墨家三分，一神教四分，儒家八分，佛教十宗，天竺教就更是一个什么都装的大篮子。

    他们虽然都接受同一个超越的存在，但思维上却五花八门，最后落实到分配上自然也是更加复杂。

    这些内容林茹之根本无法全部记住，所以也只能大概搞一搞，剩下的就是异世界的自由发挥了。

    异世界居民也遇到地球人相同的问题，毕竟地球人和异世界人的本质都是一样的人，只是表达本质的方式不一样。

    虽然异世界有造梦这么便利的技能，可遇到分配关系的问题都是一样的。分配难题又影响思维，思考的终点都将寻求一个超越，希望有一个超越的存在可以监督天下，让大家别争了。

    一日居士愕然，他还以为会有玄之又玄的奥秘，结果林茹之真的是俗不可耐，直接用分配关系进行区分，以分配为起点，推导思维，再用思维推导超越，一点也不浪漫，太让人失望了。

    林茹之却认为人类只要和宇宙有物质交换，这三个阶段就不可避免。只是神龙的存在，缓解了分配方式的紧张，让大家的思考方向从分配关系转向了造梦。

    其实林茹之认为经过了黄昏王朝一千年的累积，到了末期，本来就是一个思想绽放的时代。结果神龙出世，思想绽放就没必要了，大家也不去研究黄昏王朝的矛盾和问题了，直接去造梦就行了。

    造梦能解决的事情，那都不叫事情。只是经过一千年的发展，造梦技术和大城市化都遇到了一个瓶颈，分配矛盾又累积起来了。

    “这只是解决社会矛盾的思考方式。至于造梦，还是得依靠道家思想，研究无和有，齐物等等思想。”林茹之说道：“好好学习，肯定有效果。”

    “说的也有道理，重要的还是新的思维，至于思维是不是源于分配，是不是为了维持契约都无所谓，重要的是这些思维可以无拘无束地驰骋于现实和梦境，甚至可以干涉末那识。”一日居士也很看得开，抓住了重点。既然思维一直在寻求相同点，那么研究第七识的时候，肯定也是找梦境和现实的相同，而不是凭空创造。

    林茹之能掌握第七识，也是因为她有思维基础，懂得阴阳太极，对第七识进行了类比，最终找到了一种在现实存在的思维，对第七识进行了控制。

    “都说英雄不问出处，思维当然也一样，就算是在俗不可耐的分配中诞生的思维，也一样可以用于崇高的理想。”“这就是人族啊，思维无限，梦境无限，只要生命不停止，思维不停歇，梦就会一直延续。”此时一日居士热血沸腾，一改以前弱肉强食的三观，突然就变得正常起来了，就好像突然长出了脑子。

    其实脑子一直存在，只是以前不喜欢思考。现在终于开始思考起来了，就很容易意识到人族的力量，思想的力量，顿时感觉自己空活几十年，现在才是真正感受到了生命的意义。

    “人活着就是为了做梦！”一日居士以前认为人活着是弱肉强食，但现在他有了新的方向，那就是做梦，做美梦。

    林茹之表示在异世界人活着确实为了做梦，但想要做好梦也不容易，得努力。

    “对了，有一件东西想送给你，什么时候我们在现实见面。”一日居士还没有和林茹之面见过，一直都是梦见里见面。

    “你可以在九龙学院外的‘北国风光’火锅店等我下课。”林茹之说道：“你先过去，一下课，我就去见你”

    “那就明天晚上吧，我等你。”

    林茹之很好奇一日居士能送什么东西给自己，总不会是拜师礼吧？

    现在除了学院的课程，结草社的活动，林茹之还要在实验室里研究，也是非常忙碌。

    实验室是院长特批的，而且老师们都是助手，抢着来，最后只能安排一个值班表，按顺序做助手。实验室的内容很重要，事关林茹之能不能进一步掌握第七识。

    虽然已经确定了定点、修路、交过路费，可是定点还有很多的功课需要研究，还有修路需要的灵魂能量，反而是交过路费最简单。

    因为念能是可再生的，可集中的，可储存的，所以过路费再多也能凑一凑。但定点就需要对第七识的了解，开路就需要灵魂之力的提升。

    林茹之觉得自己的灵魂之力可能比一般人强大，可能是因为自己是穿越者，反正之前给仙子姐姐和苍筠神龙开门都没觉得有压力。

    但定点还是需要继续努力提升，因为第七识如大海，自己是大海捞针，哪怕依靠忘我齐物，效率也有待提升。多多记忆第七识，忘我齐物的时候就可以迅速定点了。

    总之林茹之就是强化第七识记忆，就好像用沧海一粟，用一颗小米粒记录整个大海，很难，但迎难而上。

    在反复训练之后，第七识的记忆也是有条不紊地熟练，只是林茹之的读取速度和存储容量显然是有些吃紧，也不知道能有什么办法提升一下。

    虽然很忙，但林茹之也记得要收礼，顺便带着闺蜜团吃火锅，见见一同学习的同道中人。

    一日居士早早就到了‘北国风光’，定了一个包间，点了不少菜，反正不差钱，都是点最贵的，就等林茹之到场。

    下课之后，直奔火锅店。大家在梦里见过很多次，哪怕在现实中都是第一次，也不觉得陌生，很快就熟络起来，开始了聊天。

    一日居士拿出了自己的礼物，一个豪华的红色漆器木盒，盖子上雕刻着九条栩栩如生的小飞龙。

    盒子绝对珍贵，就算是取梦而成也不会便宜，如果是手工制作，价格更贵。如此包装，一下就让人期待盒中的礼物了。



第三百九十四章四贤墓
    来自一日居士的礼物，包装匣子巧夺天工，林茹之不由期待起来。

    “打开吧。”一日居士让对方打开盒子。

    林茹之也不客气，把盒子放餐桌上，缓缓揭开盒子，并没有任何异象，只是一个普普通通的开箱，里面的礼物静静地躺在红色的丝绸垫子上。

    “这是？”闺蜜都靠近林茹之，显然没认出礼物的种类，盒子里是一块黑色的石头。

    “这好像是种子吧。”陆小雪用念能感应了一下，发现这好像是一块种子。

    “是的，这是一块种子，准确来说是一块死掉的种子。”一日居士说道。

    这算什么礼物？林茹之糊涂了，种子她知道，死掉的种子则是第一次听说。她不由看向陆小雪，希望这位陆氏传人能解释一下。

    可惜陆小雪只是摇头，她也不知道。

    “死掉的种子，就是高质量的种子在长久没有造梦的情况下，念能散去，留下的空壳。”一日居士解释道。

    空壳？有必要如此包装么？不怕别人买椟还珠？

    “有什么用？”林茹之精致的鹅蛋脸上全是问号，不知道没有念能的种子能干什么。

    “可以用来修炼灵魂，你不是在为灵魂发愁么？”都是结草社的成员，林茹之在实验室遇到什么问题都会告诉大家，没把一日居士当外人。

    了解难题的人越多越好，出主意的人越多越好。这不，一日居士也没闲着，而是开动脑筋，想到了一个办法。

    “这东西是一个赌鬼抵押给我的，据说是他的先祖遗传下来的，已经有几百年的历史。他的先祖会把自己灵魂注入这个空壳之中，据说是能得到意想不到的收获。”一日居士出了名的收人钱财替人消灾，所以在很久以前就开始帮人讨债，后来直接发展到很多债主会直接低价把欠条卖给一日居士，让他自己去讨债。能讨到多少全是一日居士的，和债主无关。

    债主太过斯文，一日居士讨债的时候可是会下死手的，所以多多少少能榨出一点欠款。

    所以一日居士平时没有委托，就会按照欠条去讨债，也是一门非常不错的生意。

    “你试过？”林茹之问道。

    “试过，里面确实有很多记忆碎片，但很乱，我也不知道是不是真的能增强灵魂。不过你们都修炼过方术，应该知道方术的主要训练方式就是用大喜大悲的情绪增加灵魂韧性，或许这些混乱不堪的记忆碎片确实可以锻炼灵魂的强度。”一日居士也不是什么专家，不过这东西被欠债人保护得这么好，应该有用。

    这盒子也不是一日居士做的，而是本来就是如此精致。

    “那我试试。”林茹之拿起这块婴儿拳头大小的黑色石头，直接握住。

    如果是一般的种子，只要注入念能，种子就会消失，以念能的形态进入梦境。但这块种子并没有消失，而是承受了林茹之的念能，承载了她的灵魂。

    进入了一个全是混乱记忆的空间，一会儿香一会儿臭，一会儿音乐一会儿骂街，一会儿炎热一会儿酷寒……

    真的是乱七八糟一大堆的记忆，不过她并没有感觉自己的灵魂被增强，反而发现里面虽然有各种记忆，唯独没有眼识的记忆，也就是没有颜色和画面。

    这就好像是一盘磁带，只有声音没有画面。这就很奇怪，毕竟记忆这么多，总不能没有画面吧。

    总之在这里，她的眼识就好像不管用一样，完全没什么反应。

    记忆很乱，没有什么头绪，但这显然不是一个人的记忆，而是一大群人的记忆，男女老少都有。

    “这里是四贤陵，闲杂人等不得进入，尔等还不快快离开！”就在林茹之尝试继续深入探索的时候，耳边传来惊雷，然后就感觉周围所有的记忆突然复活了过来，那些混乱的记忆迅速变成成为了亡灵，朝着林茹之扑来。

    林茹之虽然看不到，却可以明显感受到，她的灵魂和这片诡异空间融为一体，让人汗毛直立的亡灵就在身后，伸手抓来。

    一般人是无法察觉其中真相的，一般人只会通过六识观察到一片混乱的记忆。但林茹之并不只是用识来观察世界，她通过忘我之境和世界融合，不受混乱记忆的干扰，就能发现真相。

    这里是神圣的陵墓，不能让外人靠近，所以当林茹之越来越接近之后，护陵人只能阻止她。

    林茹之完全不知道这是什么情况，感觉周围有亡灵，立刻逃窜，也不恋战，就是跟着感觉走，眼前竟然渐渐明亮起来。

    这是光？终于有画面了，她用眼角余光看向四周，果然是一具具腐朽的亡灵枯骨，残缺不全，非常危险。

    好在它们的速度很慢，林茹之直接冲入画面，来到了一处鸟语花香的岛屿，站在了沙滩之上，背后就是大海。

    “世界之大无奇不有。”果然自己对异世界是一无所知啊，林茹之暗想难道自己也要有奇遇了？

    传功老人，灵丹妙药是不是已经在朝自己招手了？

    然而林茹之还没走一步，还没有在柔软的白色细沙上留下自己的一小步，一柄寒冷的银色剑刃已经落在了她细长的脖子上。

    “擅闯四贤陵墓者死。”一个年轻男人的声音在林茹之背后响起，拦路宝剑也是属于他的。

    林茹之立刻说道：“我不是故意的，能到这里完全是意外。”

    “哼，果然不应该在现实留下通道，你们这些人族根本不值得信任，陵墓由我们守护就足够了，根本不需要人族的守墓者。”男人冷峻地说道，显然对人族有很多偏见。

    林茹之心想种子的原主人就是守墓者，只是时过境迁，他的后人早就忘记了守墓的责任，甚至忘记了种子其实是通道。

    也就是说自己现在来到了梦境？这里有一个四贤墓，也不知道四贤是什么。

    “误会，误会，我没有恶意。”林茹之继续解释。

    “陵易，休要无礼。”就在林茹之还想解释的时候，一个老婆婆从前面走了过来，似乎是从岛上森林走出来的，她很慈祥，拄着一根白色凤头拐，满头白发拖地，让林茹之想起了自己的外婆。

    “岛主，她是入侵者。”男人说道。

    “她能通过鬼海，如果心有邪念早就被鬼海所吞噬，不可能上岛的。自从鬼方国被灭，已经有六百年没有人族登岛了。她能穿过鬼海，是因缘际会，我们是避不开的。”“陵易放下武器，不要再让我说第二遍。”老婆婆虽然和蔼，但下达命令的时候也很威严。

    “是！”陵易收剑。

    林茹之表示不是很懂，好像自己刚才穿过了一个叫做鬼海的地方，来到了一个四贤陵的地方，遇到了一群古怪的梦中人。

    陵易是一个二十出头的年轻人，长得挺拔英俊，不过眼神却厌恶地瞪着林茹之，并没有因为她长得青春美丽就给予特殊关照。



第三百九十五章不情之请
    “姑娘，你叫什么名字？”和蔼的白衣岛主问道。

    “林茹之，我并没有恶意，也是无意中来到此地。”林茹之说道。

    老婆婆笑道：“不用紧张，我们不会伤害你。你肯定有很多问题，来吧，我们进岛，边走边聊。”说着就转身朝前方的树林走去。

    林茹之这才发现沙滩边缘的树林其实是有小路的，于是跟上前去，问道：“这里是哪？”

    “这里是鬼方国最后的领土，鬼方国开国四贤的陵墓——鬼灵岛。”

    老婆婆话中的信息量有些大，林茹之反应不过来了，鬼方国不是已经灭国六百年了么？竟然还有遗老遗少，还有国土？至于鬼方的开国四贤，也没什么印象，毕竟鬼方已经消失了六百年了，很多文献早已遗失，历史记录不全。

    “你肯定很奇怪吧，其实鬼方国本不是人间之国，它和其他的国家不一样。其他八国都是人间帝王所开创，唯独鬼方国其实是由梦中人所创，只是因为实在不便，鬼方国也就渐渐成为了一个很普通的人族国家。”老婆婆知道一般人根本无法了解鬼方国真正的历史，所以也是津津有味地向这位初登鬼灵岛的客人解释道：“而四贤就是鬼方国真正的开国者，也是传奇创造九龙的助手。”

    林茹之目瞪口呆地说道：“造龙的助手？”

    “没错，你可能不知道，梦境早就存在，和现实一样久远。只是梦境是碎片化的，不同的梦境之间很难连接，只有少数天才才能领悟穿越梦境的办法，成为仙人。但就算仙人也无法洞穿现实和梦境，一直到传奇出现。”“在传奇之前，梦境都是脆弱不堪的，但传奇总结了大家做梦的经验，开创了造梦技术，从此梦境可以稳定存在，而且梦中人也能通过稳定的修炼成为仙人。九龙时代不但是你们人族辉煌的时代，也是我们梦中人蓬勃发展的时代……”

    老婆婆一边走一边讲道：“现实诞生之后就有了你们人族，梦境诞生之后就有了我们梦中人，梦境向现实提供了道具，而现实在梦境中创造了更多觉醒的梦中人，我们是互利互惠。四贤则更有野心，希望建造一个人族和梦中人一起生活的国土，就是鬼方国。”

    随着她的介绍，三人已经走入森林深处，这里的生态非常丰富，有蛇有鸟有虫有猴……

    走到小路尽头，竟然是一座遗世独立的小镇，在鳞次栉比的建筑中间是一个高耸的土包。土包上是精心修剪的林园，显然土包下面就是陵墓了。

    整座小镇都是围绕陵墓修建，里面全是鲜活的梦中人，看着和凡间也没什么区别。建筑风格，穿衣形象，甚至是语言行为都和现实差不多。

    “岛主好。”大家看到白袍婆婆都很客气。

    老婆婆也一路和大家打招呼，然后来到了陵墓第一道关口，一座气派的府邸——守灵阁。这栋三层小楼把守着上墓山的唯一道路。

    “陵易，你去换班吧。”岛主说道。

    “岛主，还是让我保护你吧，我担心她图谋不轨。”陵易戒备地说道。

    “我让你做岛主好了，我听你指挥。”岛主没好气地说道，就好像一个埋怨孩子的长辈。

    陵易无奈只能离开，离开前还用眼神严厉地警告了林茹之。

    “进屋吧。”岛主把林茹之请到大厅，继续讲解鬼灵岛的历史。

    林茹之问道：“刚才你说的鬼海是什么？”

    “是梦境和梦境之间的隔阂，以前是隔绝梦境的天堑，现在可以依靠入梦之法跳过鬼海，直入他梦。在很久以前，梦境就是漂浮在鬼海上的扁舟，我们这些梦中人也是朝不保夕，一个不小心就会被鬼海吞噬，梦亡人死。鬼海是无数残余灵魂和记忆集合而成，随着世界的发展，越来越大，不过有了入梦之法，就不用担心鬼海了。而且有了造梦师造梦，我们的梦境也很坚固，不用再担心被鬼海颠覆。”“而你能穿过危险的鬼海来到鬼灵岛，一定和四贤有缘。”

    林茹之心想四贤不是已经死了么，自己怎么会和死鬼有缘？

    “不知四贤是谁？”林茹之尴尬地问道，这问题问了，就显得她很没文化。

    “当初两位传奇来到梦境冒险，他们也是度过鬼海，在不同的梦境中寻找力量。过程中有四个梦中人加入了他们冒险的行列，这四人都参加了《九龙遮天》的创造，在造龙的过程中提供了诸多的建议。之后他们又开创了鬼方国，希望构建一个理想国度，虽然功败垂成，但虽败犹荣。”老婆婆缓缓说道：“鬼方国被吞并之后，他们心灰意冷，选择了死亡，选择鬼方国最后一片国土作为陵墓，长眠于此。”

    还真是完全没有想到的一段历史，林茹之算是爱学习的人了，也是第一次听说这段往事。这是被掩盖的历史，毕竟现在人族对梦中人的态度是采取隔离，肯定不希望普通人能接触这段人族和梦中人一起合作的历史。

    “叹为观止。”林茹之惊叹道，虽然警幻仙子也说过很多梦中人的事情，说梦中人建立了梦中国度，是第六国。但她自己是真不知道梦中人在现实历史中也做出过如此多的贡献和尝试。

    建立一个人族和梦中人共存的理想国度么？完全没想到鬼方国竟然承载了如此伟大的理想。

    老人家给林茹之充足的惊叹时间，正好趁机好好观察一下对方，这才发现这丫头钟灵毓秀，明眸皓齿，十分美丽。

    这算是林茹之第一次了解梦中人的生态，他们果然有自己的传承和发展。以前自己只是通过仙子姐姐做走私的生意，对他们缺少了解。

    “你能通过鬼海来到鬼灵岛，就是缘分。我有一个不情之请，还请你能帮忙。”岛主婆婆突然说道。

    林茹之表示传功老人，灵丹妙药呢？自己的奇遇呢？自己还没得到好处，怎么就要帮助别人了？

    她想起了自己在地球上玩的那些角色扮演游戏，主角都特别好心，什么忙都帮。反正游戏角色是把主角当做跑腿苦力，找宠物带孩子，种蔬菜修房子，甚至是通下水道都需要主角出手。主角明明是村长，做的却全是杂物活。

    虽然是这么想，但林茹之还是友好地展现自己作为人族的气度，问道：“不知道有什么可以帮忙的？”

    “不知道你能不能去帮我们采购一批金属矿。”岛主说道：“价格好说，而且我们也能给你一定的折扣。”

    林茹之表示果然是贸易走私，她就知道自己也没什么其他能帮忙的地方。梦中人有自己的体系，能够自给自足，正常情况并不需要外人帮助，需要外人帮助肯定是采购一些他们求而不得的货物。

    “我还以为需要我去帮你们斩杀威胁安全的怪物呢。”林茹之表示要是换成游戏，估计得接受一个斩杀任务。

    老婆婆笑道：“如果有打不过的怪物，我们肯定会迁徙，怎么可能留在原地等待别人来救？这不是找死么？”只以为林茹之在开玩笑，觉得这丫头还挺有幽默感的。



第三百九十六章龙鳞锻造法
    “我知道贸然让你去采购金属矿有些突兀，但我们也没办法，最近梦境不太平，现实对梦境的禁运又加强了，之前与我们合作的商人也被杀了，鬼灵岛也只能寻找其他的途径。我就直说了，你不是唯一受到委托的，我们正在到处托人。只是鬼灵岛偏安一隅，和梦中人联络也不多，更不要说人族了。但你是人族，又机缘巧合来到此地，所以我才冒昧地寻求你的帮助，如果不行，我们也不会怪你。”

    鬼灵岛并不封闭，也会少量地和梦中人接触，了解新鲜消息，或者采购些需要的材料。

    “你不怕我卷款逃走？”林茹之表示自己完全可以一走了之。

    “你能通过鬼海就不是一般人，肯定不会不讲信用。”岛主相信自己的判断，能度过鬼海的凡人绝对不一般：“就好像当年两位传奇，劈波斩浪，拜访一个接着一个的梦境，将破碎的梦境团结在一起。”

    “不敢当。”林茹之可不敢拿自己和传奇相比，她以前是心法入梦，一步到位，这次也是意外才穿过鬼海。

    “对了，你为何要冒险穿越鬼海？”岛主好奇林茹之为什么会用渡海的方式登岛。

    林茹之就简单地把自己进入鬼海的经过说了一遍：“我也是无意中从他人手中得到了一个种子，才进入的鬼海。”

    “那种子应该就是四贤留在现实的钥匙，想来鬼方国灭亡之后，也没人会继续守墓了。我也劝你一句，别不爱听，遇到陌生种子别乱用，小心危险。”岛主提醒道。

    “我只是想锻炼一下灵魂。”林茹之坦率地说道。

    “你在学方术？你这年龄也差不多，我教你一个办法，对学方术很有效，那就是站在鬼海边缘，不要深入，用鬼海之力强健灵魂，有意想不到的效果。”“以前传奇会在鬼海边练剑，用鬼海的阻力提升自己。哪里阻力大，就往哪个方向冲。”

    这能行？林茹之点头记下，以后试试。

    “林姑娘，不知道你愿不愿意帮我们运送金属矿？”聊了这么多，岛主还没有得到准确的答复。

    “你们要金属矿干什么？”林茹之好奇地问道。

    “最近不太平，我们准备锻造一批武器和盔甲。”岛主说道：“梦境也不是乐园，梦中人也是勾心斗角。我们鬼灵岛虽然偏安一隅，但梦境动荡，不可不防。”

    “梦境怎么了？”

    “你不知道也正常，自从寂影仙人死后，梦中人的极端派抬头。”“他们认为寂影仙人的手段太过软弱，应该直接和人间开战。”

    岛主这话，林茹之听得都觉得可笑。寂影仙人是谁？是结草社的同志，是和老院长一起研究秘密道具的梦中人，他的理念是‘梦境是梦中人’的梦境，希望通过法宝唤醒更多的梦中人，这还不极端？

    显然在极端者眼中，寂影仙人这种想法还不够极端。因为寂影仙人并不准备和人族开战，只是希望梦中人成为梦境的主导，他认为只要梦中人全部觉醒自我意识，就能用人海优势淹没人族。

    当然这种优势是短时间内有效的，长时间来看，优势还是在人族手里。

    所以一个极端者死掉了，更极端者上位，他们的理念很简单，就是战！和人族开战！打个你死我亡，分一个胜负输赢。

    “鬼灵岛作为四贤的陵墓，一直坚守四贤人族和梦中人和平相处的理念。眼下这个理念只怕是要成为祸根，那些极端仇视人族的梦中人可能会来杀我们祭天。”岛主不得不做好准备，现在的情况很紧急。

    “原来如此，请放心，我一定会尽快送来矿石。”去联系娘子军，让她们采购一批金属矿没什么问题。

    “那就多谢了，对了，这是储物袋，你带上可以装入金属矿。”

    林茹之却说道：“要不直接买兵器好了？金属矿还要加工，不是耽误时间么？”她想到了更简单快捷的办法。

    “你有所不知，我们有一套《龙鳞锻造法》，是当年四贤造龙的时候，研究龙鳞而成，用这套锻造法打造的武器威力更强，盔甲更加坚固。而且如果能配合上龙之吐息，就能打造出神器。”

    神器？林茹之立刻想到了用《龙鳞锻造法》打造子弹或者暗器会不会非常厉害？会不会比自杀虫更强？

    “不知道我能不能学《龙鳞锻造法》？”林茹之也不客气，直接就提出想学。

    岛主倒是没想到林茹之会提出学习的请求，但随即就笑道：“不愧是度过鬼海的人族，果然和传奇一样，据说千年前的传奇也是如此，每到一个梦境就会提起学习的请求。”“你如果想学，我没有道理不教，等你带回金属矿，我就带你一起锻造武器，到时候你就可以任意学习。”

    “好啊，我去找矿，不知道你需要什么品质的矿石？”林茹之知道矿石品类还是很丰富的，也不知道他们需要什么品种。

    “只要是能锻造武器和盔甲的就行，当然纯度越高越好。其他的要求就不多了，《龙鳞锻造法》本来就是不挑材料的，可惜现在没有龙息加成，否则锻造出来的武器将会和龙鳞一样坚固。”

    林茹之心想她有啊，以后找苍筠神龙要几口龙息不就行了么？

    现实中，大家看到林茹之握住种子就一动不动，好像入梦了，也是有些紧张。一日居士也没想到她会直接昏迷，之前他试用的时候没问题啊，难道是自己用的不对？

    就在大家讨论要不要把林茹之送到医务室的时候，她终于睁开了双眼，没想到自己竟然到了一个梦中人居住的岛屿，真是奇也怪也。

    “怎么样，有没有什么不舒服？”陆小雪关切地问道。

    “你们绝对不会相信刚才我遇到了什么。”林茹之喝了一口快乐水，激动地讲述自己遇到的情况。

    鬼海、鬼灵岛、四贤陵、《龙鳞锻造法》……真是太不可思议了。

    包厢里只有林茹之一个人滔滔不绝的声音，其他人都是呆若木鸡，连一日居士这位老江湖都傻眼了，显然没想到林茹之有如此奇遇。他也用过种子，却什么都没发现，难道人和人的差距真的这么大？

    “梦中人，这不是走私？”白吟霜立刻双眼放光，不但不抵触，反而很激动：“以前在白家的时候就听亲戚说过，他们掌握了一个走私通道，专门给梦中人走私高中端种子，完全的暴利。”

    反而是陆小雪很天真地问道：“各国不是都封锁对梦中人的贸易么？”她显然不懂政治中有一种封锁叫做：封锁是为了更好地贸易。

    封锁是因为钱不能给别人赚了。不封锁，谁都能赚钱，这还了得？肯定得封锁，然后制定几个大户贸易，钱不就不会外流了么？



第三百九十七章四贤绝学
    娘子军已经完成了磨合，成为一个合格的工会，现在进入《百家争鸣》继续发展，已经积累了不少声望，采购矿石对她们而言没什么难处。

    矿石的价格没什么太大的波动，虽然有一些涨价，但在可以接受的范围内。

    林茹之是马不停蹄，拿了矿石立刻就回去鬼灵岛，学习《龙鳞锻造法》。这可是好东西，龙鳞虽然不算是稀有材料，在楚国的大观园里，还有大量龙鳞制造的浮空灯具。但龙鳞更大的作用其实是锻造武器。

    楚国之所以那么奢侈，也完全是因为楚国吞并秦国之后，一度成为天下霸主，国力无双。一个国家发展到一定程度，就会遇到瓶颈，在技术、艺术等等领域都很难再上一层楼，所以就会出现横向发展的情况。

    比如本来大家吃山珍海味，但后来大家开始吃开水白菜了。烹饪方法其实没有改变，食材甚至更普通了，但烹饪得更加繁琐。到最后真的是要在煮鸡蛋上雕花，要在柴火棍上雕刻，对鸡蛋口味的提升并没有帮助，但就是要雕花。

    楚国国力最强的时候，龙鳞也不再作为锻造材料，而是作为灯芯，讲究的就是一个奢华。这股财力不是用于集中力量办大事，不是突破技术和艺术的瓶颈，而是用于横向铺开，用于各种繁文缛节。

    有了龙鳞也不是用于研究更强的装备，而是用来妆点大观园。

    楚国衰败，楚国自身确实占据很大一部分因素，林茹之可不会穷奢极欲，如果真的能打造出龙鳞一样坚固的材料，首先要好好地用于发展技术，绝对不能浪费。

    《龙鳞锻造法》包括折叠、注能、一千零八十锤点三部分。

    “锤点，按照的是龙的经脉穴道进行的，材料越少，捶打的难度越高。材料越大捶打越是容易。”“龙鳞这种材料的延展性、强度、轻重都是非常出色的，用《龙鳞锻造法》打造的金属拥有龙鳞的优点。如果能在龙鳞大小的面积上打入一千零八十个锤点，那么这块金属就是龙鳞，完全不需要龙息加持。可惜当年也只有四贤之一的欧阳栋才能完美地打造出龙鳞。”岛主婆婆大度地向林茹之介绍如何使用《龙鳞锻造法》，最关键的就是一千零八十个锤点，如果能精确地打入，就能创造完美龙鳞，要求非常高，历史上也只有四贤之一才做到过。

    林茹之忍不住问道：“那如果用更小的材料，打入一千零八十锤点会如何？”

    “材料越小，难度越大，如果真的能做到的话，那你可以得到神级法宝，如果在脑袋大小的材料上完成龙鳞锻，那你会得到一颗呼风唤雨的龙珠。就算是四贤欧阳栋也只是打造过一颗龙珠，之后虽然想要复制，却再也没有成功过。这是有记录以来最小的材料，需要天时地利人和才能完成，匠人只是妙手偶得。”岛主婆婆是知无不言，林茹之能这么快就带来矿石，让她意识到这个小丫头有点能量，所以很希望能进一步合作。

    鬼灵岛上叮叮当当地都是打铁声，熟练的工匠不断地捶打，林茹之在一旁默默数数，发现打出最多锤点的老铁匠也只是捶打了888个点，连一千个都没有。

    “你也发现了，这里的铁匠水平都无法超过一千。这是因为越是后面越是困难，不但需要念能还需要体力和意志力。在这里是看不到一千锤之后锤点的，我带你去墓室，里面有完整的《龙鳞锻造法》。”

    进入墓室，需要爬山。陵墓是地下的，上面盖着厚厚的土层，堆成了山丘。墓门在半山腰，斜斜墓道向下延伸，一直到墓室。

    门口有四个壮汉守门，都穿着龙鳞盔甲，宛如雕像一般沉稳。岛主来了，也要先通过他们的允许才能进入墓室。

    “跟紧我。”岛主带着林茹之来到了一扇雄伟的青铜大门前，上面刻着六个人和九条龙。

    其中两人是背影，可以看出是一男一女，应该就是造龙的传奇。而另外四人则是侧站在两边，两扇门上各有两人，面对面站着，应该就是四贤。没想到在自己的陵墓大门上，四贤也不是主角，而是拱卫传奇的存在。

    大门上的浮雕肯定是记录了九龙诞生的瞬间，神龙出世，六人见证。九条神龙栩栩如生，交错在了大门之上，形成了门闩。

    当青铜门开启的时候，九龙就好像活了一样，在大门上移动，当九龙解开套环一样的阵型，大门轰然开启。

    林茹之也是第一次见有人在墓室上制造了这么炫酷的大门，这四贤还真是看得开。

    大门开启的瞬间，墓道两边的火把也是瞬间点燃，似乎是告诉客人里面空气新鲜不用害怕。

    墓道里很干净，四五个人并肩也不会觉得拥挤，长度大概有三十丈左右，一路没有机关暗道，很顺利就走入了一个大厅。

    大厅四个方向又有四扇石门，分别就是四贤的墓室。石门上雕刻着四贤的浮雕，三男一女，他们要找得欧阳栋就是四人里面最壮硕的一位。

    “龙锤欧阳栋，神箭易楠，星女赵茜，医圣北宫弈，这就是协助传奇开创九龙时代的梦境四贤，是所有梦中人都应该学习的榜样。”岛主婆婆感慨地说道：“四贤在上，今日我带来了一位后进学者，前来学习你们留下的技巧，还请保佑她能顺利学成。”

    林茹之也是肃穆而立，满脸尊敬。

    “四贤都有自己的看家本领，欧阳栋的《龙鳞锻造法》，易楠的《龙须箭》，赵茜的《摘星爪》，北宫弈的《龙目棋局》都是了不起的技能，可惜太过深奥，大部分人都只能理解皮毛，无法掌握奥义。只怕以后这些技艺都要失传了，可惜可叹。”岛主婆婆也非常难过，因为四贤留下的本事都要失传了，扼腕叹息。

    虽然不知道这些技艺有什么用，不过听起来很厉害的样子，林茹之也不知道说什么话安慰对方，只能沉默。

    “人老了，就是喜欢感慨，来吧。”岛主转动墙壁上的火把机关，壮汉浮雕的石门向上抬起，门后还有更大的空间，墙壁上全是壁画，记录了壮汉打铁的景象。

    林茹之很奇怪，因为里面没有棺椁，空空荡荡。但很快她的注意力就集中到精彩的壁画上，毕竟这才是她才行的目的。

    不用任何的解说，鲜活的壁画已经展示了一切，这就是《龙鳞锻造法》一千零八十个锤点。林茹之耳中听到了穿越时间的锤打声，感受到了来自千年前的热浪，这不是墓室，这就是一个铁匠铺。

    林茹之踏入石门的瞬间，记忆就扑面而来，她的眼前出现了一个虎背熊腰的大汉，只见他站在火炉前，浑身虬扎的肌肉宛如活物，握住沉重的铁锤高高举起，阳光在他的手臂上反射，映照出周围的景色。

    吸气吐气，这个铁塔一般的壮汉落下了锤子，火星四起，宛如铁树开花。

    林茹之瞠目结舌地看着墓室中发生的一切，就好像是看着真人表演一样，铁锤的声音直击灵魂，好像不是敲击在金属上，而是敲击在了她颀长的身体上。



第三百九十八章优势
    五声，是五种声调，宫商角徵羽。

    六律，是六个声调高低的基础，声调的高低必须按照六律为基础，在这个基础上提升或者降低。

    七咏，天、地、人、春、夏、秋、冬，是音乐主题。

    八音，这里是指乐器的八种制作材料，分别是金属、岩石、丝线、竹子、葫芦、皮革、木头、陶土。

    至于皇室和贵族的九音、八音、七音只是政治上的音乐规格，并不是乐理。

    乐理主要就是五声开始，六律精修，七咏创作，八音深化，从最基础的知识过度到乐器的制造，可以说是万物皆可以作为乐器。

    甚至是一捧土都能作为乐器，把土烧成陶土乐器，在地球上也有‘埙’，异世界也有类似的古乐器。

    可以说异世界的民族和林茹之的家乡人一样都是浪漫的，石头、泥土都可以用来作为乐器，所以学习音乐确实是让林茹之受益匪浅。

    张玮也不止一次说，文人雅士都会乐器，音乐沟通不分国家，不分阶层。所以他才会最先教林茹之音乐，因为会音乐是周游列国的基础，到了外国如果会音乐就不怕找不到话题。

    现在林茹之又把乐理运用到念能之中，迅速产生了神奇的效果，移植的种子变得越来越温顺，她成为冰系法师的努力也有了成果。

    随着念能波动越来越精准，林茹之的手心可以凝结出自己想要的雪花了。她定下的计划就是先精准地找到节奏，并不急着大开大合地战斗。

    先训练精细度，以小见大，从细节出发。

    手心躺着一片晶莹剔透的雪花，六边形的主体，外边缘却有大量复杂的结构。为了凝结一片雪花，林茹之感觉自己进行了一场畅快淋漓的演奏，念能就是乐器，身体就是舞台，种子就是听众。

    而雪花就是听众留下的感动的泪水。

    这是一场完美的演出，从演奏者，到乐器，到舞台，到听众，所有人都全身心地投入到了音乐中，最后雪花绽放，小小一片却代表了表演的圆满完成。

    真的是很感动，同时也有深深的满足感，缺少引导，没有先例，全靠林茹之自己摸索，最终证明自己的努力方向是正确的，乐理真的能帮自己控制种子的力量。

    虽然现在还只是一片雪花，但未来一定会成为暴风雪。

    “师父，你看。”林茹之把手心的成品展现给师父看。

    吴弛直呼妖孽，这可不是在梦中，而是在现实里，在梦中造雪很简单，但在现实中能造出一片雪花可不容易啊。

    这不是取梦，而是异能的效果。吴弛惊诧地打量雪花，精致得像个艺术品。“看来你成功了，用乐理控制种子，确实是个不错的办法。”吴弛说道，他不敢说这是弟子的原创，但弟子绝对是唯一一个不通过取梦，甚至不经过梦境，就直接控制冰雪的存在。

    “可惜现在的念能还是不够，演奏得损耗不少。”林茹之表达了可惜，如果有足够的念能，她可以开一个大型演唱会，到时候真的是暴风雪了。

    虽然可以用走私买卖赚的念能填充，但这太浪费了，而且充能也有间隔，并不能随时都充能，可谓是充能半个时辰，演奏一首歌。

    林茹之的念能其实已经强大不少了，对比她刚复活的时候，至少已经翻倍。但远远还没有达到二识的水平。必须得训练更多的念能，才能记录更多的声音，到时候才能完成考试。

    “已经很不错了，念能的累积是最无聊的过程，但谁都是这样过来的。”吴弛说道：“总之，现在你已经可以控制异能，这是很好的开始。”“接下来可以尝试一下各种战技，看看异能有什么效果。”

    林茹之知道身体、念能、种子、阿赖耶识之间存在着神秘的联系。所以才能通过各种心法，通过身体动作来强化念能。

    比如《素女九玄经》通过一整套动作可以用来战斗，也能强大念能。

    “念能的波动不但是通过大脑控制，也可以通过身体控制。你已经是‘静之流派’入门，那么你的身体动作会比大脑反应更快，所以应该尝试用身体代替大脑，用身体动作代替大脑命令，当你使用战技的时候，你的身体将会先一步发动，这会让你在战斗的时候占据优势。”吴弛是希望林茹之好好运用自己好不容易才掌握的‘静之流派’，提升反应速度。

    林茹之表示用动作来提升施法速度？似乎很不错。她现在也渐渐领悟静之流派这个挨打的流派为什么能成为四流派之一了。

    如果能精通‘静之流派’，完全可以立于不败之地。身体行为在大脑指令之前，那么在战斗中就可以比敌人快那么千分之一秒，在敌人出手之前就能解决对手。

    当然要让身体比大脑快，肯定不是简单说说就能做到的，必须千锤百炼，让身体彻底记住动作，不下苦功是不行的。

    这是一条艰难的道路，但前途是光明的。

    一个没有读条的法师，那就是个炮台，林茹之觉得自己可以努力一下，看看能不能用身体来调动念能波动。

    在身体行动的时候，念能并不是静止的，它也会随着身体的动作而调整不同的频率。因此诞生了各种心法，创造了各种战技，甚至很多方术都需要特殊结印才能释放。

    可见身体动作和念能波动是有千丝万缕的联系的。

    “身体对比大脑而言，是有非常巨大优势的，你知道是什么么？”吴弛问道。

    “是不是身体更快？”林茹之表示静之流派就是这样的。

    “这只是一个优点，但不是最大的优势。最大的优势其实是念的维持。”吴弛说道：“如果用大脑控制波动，大脑其实是很难一直维持在某一个特定的波动不动的。因为大脑思绪万千，太容易分心了。如果维持念能不动，大脑就必须维持长久的静止，这对任何人而言都很难。思绪不停，念能不歇，对正常人而言每时每刻都有无数的想法，导致了念能也跟着不断变化。”“但如果通过身体维持波动不动，就很简单了，只要身体维持动作不变就行了，大脑随便去思考什么，反正身体不动，念能不动。”

    林茹之说道：“身体不但更快，对念能的控制也更持久，这确实是优势。”

    “没错，正是如此，所以在念能的训练中，身体的训练也是必不可缺的。只是现在很多造梦师早就忘记身体对念能的重要，都是能偷懒就偷懒。和梦兽战斗的时候，也多利用机关毒素，而不是直面挑战，早就没有造梦师的勇武精神了。”显然老人家对此颇有微词。

    林茹之倒是不觉得有问题，勇武精神这种东西本来就是越来越弱的，尚武说到底还是费钱的，穷文富武是铁律。

    以前造梦师肯定都是贵族，有钱有时间，可以慢慢练武。可现在造梦师都是批量生产，大量平民造梦师哪有钱练武？勇武精神肯定是越来越稀薄，使用的战斗方法肯定也是偏向动脑而不是动武。

    能用机关毒素解决的，就没必要拼命，这是发展的必然。



第三百九十九章千梦军
    陵易紧张地盯着来者不善的敌人，一双眼睛能喷出火来。

    这两个陌生人突然来到守灵阁，拿着武器威胁岛主打开墓门，让他们进去学习四贤绝学。

    岛主就在陵易的背后，如果是正常来求学的人，她也不是不欢迎，可惜对方显然是不怀好意，绝对不能让他们过去。

    来者虽然只有两人，一男一女，但实力很强，给人的感觉非常不好。男的暴烈，女的妖娆，看着就不像好人。

    “再不开门，我可不客气了。”男人愤怒地说道，而窈窕的女人手持黑色丝绸折扇站在男人身后，静观其变。

    岛主说道：“两位如果真心前来学习，我们自然欢迎，但你们行为如此傲慢，我们鬼灵岛不欢迎。”

    “呵呵，不过是一个破岛而已，竟然还想和我们谈客气？你们根本没资格。既然不配合，那我现在就让你们知道实力的差距。”男人双臂撞拳，蓄力，已经是不耐烦了。

    岛主很无奈，看来鬼灵岛真是被小看了，这些家伙难道真的认为守墓者只会躲避，鬼灵岛能保持自主，依靠得可是实力。

    “两位，真要与我鬼灵岛为敌？”岛主最后问道。

    “老太婆，你的话太多了，既然你不让开，那我也只能杀进陵墓了。”男人大吼一声道：“看我的《铁山拳》。”

    身形暴起，电光石火间已经来到了陵易面前，双拳重击，开山裂石。

    面对如此强敌，陵易却镇定自若，褂子无风自动，目光如电，手中长剑后发先至直指对方右眼，竟是以伤换伤，而且他的表情就如死人一样麻木，那是真正的生死看淡，不服就干，不惜和敌人同归于尽。

    壮汉脸色一紧，想退又不能退，毕竟要是自己退了，岂不是很丢脸？但不退，只怕真的会两败俱伤，甚至可能会死。

    好在危机时刻，是女人抓住男人的腰带，将他拉了回来，与剑尖拉开了距离。

    “不错，鬼灵岛能在梦境存在六百年，不是没有道理的。不过你们根本不知道是在和谁作对，我是千梦军的左锋将军沈闭月，他是我的副将项东，阻拦我们就是阻拦千梦军。”女人的语气很平静，但语气却比男人更具有威胁。

    千梦军，就是寂影仙人之后崛起的新势力，已经统合了超过一千个梦境，召集了数万梦中人军队，成为了梦境中最强势的一支力量。

    “果然么？”岛主早就有了猜测，毕竟这段时间千梦军在到处捣乱，为了增强军力，是一个梦境接着一个梦境搜刮，就和蝗虫一样。

    鬼灵岛之所以提高武备，也是为了防御千梦军，因为他们真的太极端了，对待梦中人也毫不客气。

    虽然千梦军主要是针对人族，但显然他们走的是‘攘外必先安内’的路线，对于不认同千梦军，不配合交出力量的梦中人，一样会痛下杀手。手段之残暴，无法让岛主认同。

    林茹之已经进门，站在一群戒备的卫兵之间，看着陵易一剑拦住敌人，听着敌人自我介绍。她是不知道最近梦境里的动荡，只觉得千梦军这么霸道，只怕不是什么好东西。

    “老太婆，知道我们的身份，还不让开，难道不把我们千梦军放在眼里？”男人叫嚣着。

    “如果你们真是为了梦中人打开局面，打破封锁，我自然会诚心诚意，满心欢喜地欢迎你们。可你们的所作所为却让人失望，对梦中人同胞，比对待人族还要残暴。凡是有反抗和不满的同胞，都会招来你们的血腥镇压。我鬼灵岛虽然是小岛，但继承四贤意志，绝对不会向你们这些败类屈服。你们有本事就把军队派过来，让我们杀个痛快，我要告诉所有的梦境，千梦军根本不可怕。”虽然平时和和气气，但此时岛主爆发出的气势却让人敬畏，她不再是一个普通老者，而是四贤精神的继承人，绝对不会畏惧暴政强权。

    男人狞笑道：“那就是对千梦军宣战了，太好了，我会带兵踏平你们的，到时候我要把四贤的墓变成粪坑。”

    女人也严肃地说道：“我会把鬼灵岛的态度带回给千梦元帅，一切将会由他定夺。”“我们走。”她很清楚只靠他们两人不可能进入墓室，鬼灵岛的高手也不少。

    女人带着男人转身离开，和林茹之擦肩而过，她不由看了林茹之一眼，但没有在意，只是觉得这个少女挺可爱的，等到胜利之后可以享用一番。

    林茹之打了一个寒颤，心想这女人的眼神怎么回事？也太渗人了。

    “你来了？”等到两个敌人离开，岛主叹气地坐回座位，苍老了很多。虽然宣战的时候很霸气，但战争毕竟残酷。

    “岛主，身体没事吧？”林茹之担心地问道。

    “没事，我这把老骨头还撑得住。倒是你休息得如何？”岛主问道。

    “已经没事了，不知道上次岛主想和我商量什么？”林茹之问道。

    岛主说道：“是这样的，我希望你能去学习另外三个贤者绝学。你也看到了，鬼灵岛即将要变成战场，说不定陵墓也会因为战争而毁。墓倒是无所谓，但墓中的知识却不能失传。你既然能学会完整的《龙鳞锻造法》，应该也能完成另外三种绝学的学习。等你学会之后，就算鬼灵岛支离破碎，我们也留下了种子。再由你去将四贤的宝贵知识传承下去，让更多人知道四贤的历史，知道梦中人曾和传奇一起创造了九龙。”

    林茹之没想到对方竟然把这么重要的责任交给自己，这份信任太沉重了。

    “岛主，她是人族！”陵易一听就不乐意了，学了一个还不够，还要学另外三个绝学？凭什么？

    岛主说道：“她是渡海而来的人族。”她始终认为林茹之的种种能和传奇对应上，对少女寄予厚望。

    陵易无语了，这算什么理由？他不服。

    “那你也来学习吧。”岛主也知道陵易不服，那就让他一起学：“如果你能学会，就不需要她了。”

    学肯定是学不会的，因为陵易只会八百锤，只能不甘地瞪着对方。

    “如何，你愿意么？”

    林茹之当然愿意，说道：“我会全力以赴的。”她爱学习，学习使她快乐。

    “跟我来吧。”

    再次进入墓地，林茹之问了一些关于千梦军的事情。

    “千梦军是一群极端敌视人族的梦中人最先发起的，他们比寂影仙人更加极端。寂影仙人认为‘梦境是梦中人的梦境’，是希望梦中人主导梦境，并不主张和人族彻底决裂。但千梦军却主张对人族开战，赢得了诸多支持，但他们的所作所为是越来越过分，为了增强力量到处入侵梦中人居住的梦境。特别是鬼灵岛这样没有人族只有梦中人的梦境，更是成为了他们的主要攻击目标。”岛主婆婆很是无奈，对于这种仇者快亲者痛的行为是完全无法接受的。

    所以和千梦军宣战不仅是为了和人族的和平，也是为了守护梦中人的自由。



第四百章开战
    四贤留下了四个绝技，《龙鳞锻造法》是打造武器和盔甲的。《龙须箭》则是远程招式，学了可以使得箭羽如龙须一般拐弯，让敌人防不胜防。《摘星爪》则是一种强大的隔空取物能力，可以远程控制敌人。《龙目棋局》则是阵法，一种四人合作可以释放百倍威力的阵法，四贤可以同时使用《龙目棋局》，让四大绝技发挥无穷威力。

    “四贤在冒险的过程中，结下了深厚友谊，他们的战技也是在那段时间互相交流，互相弥补，最后由医圣北宫弈开发了《龙目棋局》，四人可以共享视野和感官，将每个人的优势都发挥出来，四位一体，战力无穷。”岛主仔细介绍了四种绝技的特点，以及互补，如果四个人能分别学会绝技，配合共享感官的技巧，那就是四合一。

    林茹之听了立刻想起了陆小雪，白吟霜，高秋红她们，正好四个人，她们要是能学会绝学，岂不是无敌了？

    “准备好的话，就开始学习吧。”

    第二个学习内容神箭易楠的《龙须箭》，就是和龙须一样会拐弯的箭，可以绕开障碍物射中敌人。

    这技能要是能学会，以后子弹拐弯，看谁还敢站在林茹之的对立面，直接给他几枪。

    依旧是熟悉的教学模式，这次林茹之不是站在铁毡上，而是站在了靶子上，她不由怀疑四贤是不是都有折磨人的恶趣味，怎么就这么喜欢把学习者放在受攻击的位置？

    咻！

    林茹之没有看到老师，只听到箭羽来袭，脖子已经被从左到右射穿了，好在这只是记忆，并不是实战，但感觉还真是疼啊。

    算了，不抵抗，有了之前的经验，林茹之把记忆全部放开，不抵挡，任由阻力在自己灵魂中驰骋，用自己的灵魂记住四贤绝学。

    与此同时鬼灵岛正在全力准备，发放武器盔甲，非战斗人员立刻离开，战斗人员留下守墓，手不离剑，甲不离身，枕戈待旦，准备战斗。

    千梦军肯定会来，因为他们要把梦中人的力量集中起来，任何反对者都会成为他们的敌人。鬼灵岛的力量很不错，也必须被千梦军所用。

    千梦军的军队也在集结，这一战不可避免。

    双方都有不得不战的理由。

    林茹之也是紧锣密鼓地学习，这次是连续学习，没有休息时间。岛主知道时间紧迫，等到林茹之完成学习，会立刻让她离开，不需要她卷入这场梦中人对梦中人的战争。

    “四贤啊，如果你们在天有灵，也一定会难过吧。梦中人不但没和人族和平相处，反而梦中人和梦中人之间还爆发了内战。我本不想开战，奈何千梦军太过残暴，我不忍梦境受苦，必须一战，保佑我们吧。”岛主婆婆在墓室大厅中自言自语，向四贤祈祷，希望他们能够听到，希望他们能够指引一条道路。

    可惜四贤没有回答。

    学完《龙须箭》，立刻开始学习《摘星爪》，依旧是作为靶子。唯一的女性贤者，对着林茹之使用各种攻击招式。

    站得很远，隔空就能把林茹之甩来甩去，就能控制她的动作，甚至把她当做洋娃娃一样摆出各种动作。就好像有一双看不见的大手在林茹之身上肆意摆弄，看不见但确实存在，非常厉害。

    “岛主，千梦军已经在集结了，左锋军距离我们最近，随时可能会进攻。”

    岛主问道：“我们的防御呢？”

    “弓箭数量还是没到十万，只有七万多。铁匠还在赶制，长矛盾牌已经够了，周围森林里也已经放了毒蛇，还有对空的弩车也都准备好了。”

    不够啊，岛主婆婆很清楚只是这样是不够的，打仗可不只是比拼精神，更需要武器装备啊。可她也知道现在大家已经很努力了，不然装备更差。

    “让大家轮流戒备，注意保持体力。”

    “是。”

    林茹之又学完了一门绝技，脚步有些虚，就好像熬夜加班一样。

    “再坚持一下。”岛主婆婆看到林茹之的脸色很憔悴，让她最后坚持：“只剩下最后的《龙目棋局》了，学完就好了。”

    林茹之深呼吸，她发现岛主婆婆也穿上了盔甲，知道千梦军肯定逼近了。知道时间紧迫，自己有自己能做的事情，自己的任务就是学会四大绝学，狠狠地拍脸，让自己清醒起来：“我没事，继续吧。”

    够狠，岛主婆婆看林茹之打脸强撑，不由叫好，有时候就是要突破极限，不能对自己狠的人是不可能有所成就的。

    进入最后一个学习关卡。

    林茹之发现自己站在了一个巨大的棋盘上，被四个人包围，显然最后的学习就是超级加倍再加倍。

    四个人同时进行教学，攻击威力如火箭般提升。林茹之苦笑，这可没想到啊。不过算了，让学习来得更猛烈些吧。

    开始，四人天衣无缝的攻击铺天盖地，林茹之微笑地闭上了眼睛，反正眼睛也不够用，根本看不清四人的动作，索性不看了，就直接忘我，用灵魂感受一切。

    “鬼灵岛蔑视千梦军，背叛梦中人，乃是十恶不赦的叛徒。明明拥有四贤传承的绝学，却不愿意为梦中人做出贡献，如此行为猪狗不如。我们千梦军代表的是梦中人，为的是驱逐人族，还我梦境自由，所有违抗者都是敌人！”

    “驱逐人族，还我梦境！驱逐人族，还我梦境！”士兵们怒吼着，气势高涨。

    “今天，我们就攻入鬼灵岛，破了四贤墓，要让所有梦中人都知道和千梦军作对的下场，顺我者昌逆我者亡！”左锋副将大声宣誓道。

    “杀，杀，杀！”

    军心可用。

    “沈将军，下命令吧。”

    沈闭月，也就是那位手持黑折扇的女人，左锋将军，这次大战将会由她带领的左军开启。

    “打开通道，出发。”

    一般而言只有仙人才能在梦境中穿越，梦中人是不可能去往不同梦境的，但只要几个修炼造梦的梦中人就能持续维持入梦通道，就能让大军在不同梦境中穿梭。

    当然这也是需要种子的，造梦师加种子也是一大笔开销。

    如此巨大的这种战斗支出，肯定打不过人族，毕竟人族掌握了所有的种子途径，后勤能力比梦中人强多了。

    不过千梦军打不过人族，还打不过鬼灵岛么？

    轰，通道开启，大军开进。

    鬼灵岛第一时间吹响了号角。

    呜呜呜——

    这是敌军来袭的声音，听到声音，岛主婆婆丢下林茹之去主持大局。在她看来，最后的学习没什么问题，肯定能完成的。

    林茹之正在被四贤狂轰乱炸，她突然很感激九龙学院的诸多老师，因为他们的教学方法真是和风细雨，四贤则完全是暴力教学，直接把知识用物理方式灌入大脑，注入灵魂，要是学生不开窍就打到开窍。

    九龙学院的教学方式比四贤先进一千年，真是有对比才有伤害，纯粹的物理伤害。

    四贤表示不暴力一点，怎么短时间内学会他们的绝学？怕疼的人根本没资格成为他们的学生。



第四百零一章将对将
    《龙目棋局》本身没有什么攻击力，但当四贤共享感官之后，他们的配合天衣无缝，加上《九龙棋》的灵活站位，便让林茹之苦不堪言。

    显然这次胜利不仅仅是要承受攻击，同时还要下赢这盘棋局才行。否则训练不会结束，直到学习者筋疲力尽，死在这里。

    被打了很久，却发现没有学会《龙目棋局》的林茹之才发现自己的情况好像不太妙，因为最后的考验并不简单，是一场对局，是一场试炼。

    林茹之站在了棋盘上，就没有退路。不过她的《九龙棋》水平可谓是非常一般，也只是会下而已，根本没有深入研究过，所以现在非常被动。

    “如果不走到正确的位置上，敌人的力量只会增加。”挨打了这么长时间，林茹之发现只有当自己走到正确的位置，对方的攻击力才会减弱，如果走错威力加倍，自己被打得更惨。

    虽然已经习惯挨打，但这种对灵魂的拷打却非常强悍。

    不过林茹之却甘之如饴，痛楚就是阻力，阻力才有存在。有阻力，就代表自己要去那个方向是存在的。所以阻力越大，越是愉悦，只靠克服就是胜利。

    虽然不会下棋，但林茹之用自己的灵魂作为赌注，一定要赢。

    “四贤么？”林茹之对四贤的了解并不多，所有的内容都是岛主婆婆告知，但在这段学习的时间里，她似乎和四贤的灵魂有了面对面的沟通和交流，似乎有些理解他们的决心。

    “真的是了不起的人。”林茹之站在棋盘之上，迎接四贤的挑战，这一战她要将四贤传授的力量全部返回过去：“就用你们的身体好好感受一下我的学习成果吧。”

    轰！

    与此同时鬼灵岛的战斗也已经开始，千梦军左锋营，沈闭月带着八百士兵率先攻入了岛屿，对陵墓进行了猛攻。

    “杀进去，我要把四贤墓变成茅坑。”副将疯狂地叫嚣着。

    岛主坐在守灵阁最高处，看着战场，心中充满悲伤地说道：“四贤曾是所有梦中人的榜样，他们的愿望也是所有梦中人的愿望，构建一个人族和梦中人可以一起生活的国家。”说着说着，她的眼睛充血，语气越发愤怒地说道：“可现在你们竟然连四贤的墓地都不愿意尊重，何等得失态，何等得数典忘祖，绝对不能原谅你们。”

    就算战死，也绝对要和这些敌人同归于尽，也要守护四贤最后的荣光，绝对不允许这些宵小玷污四贤墓。

    沈闭月和岛主遥远对视，都看到了对方决然的眼神。“真是不知死活的老太婆。不过这样的话，损失或许会比想象中更多，要不要等援军？”她虽然很想立功，但也得考虑自己的实力，如果真的和鬼灵岛死磕，到时候军力减弱就不合算了。

    鬼灵岛的抵抗非常凶猛，而且训练有素，弓阵、枪阵、盾阵，还有主场优势，在很多地方都安装了机关，所以短时间内肯定是攻不下的。

    双方都在出现牺牲，但两方的主将都岿然不动，慈不掌兵，岛主虽然平时都很和蔼，但此时此刻就算心在流血，也必须让战士死战不退。

    陵易挥剑杀死敌人，默默地数着自己杀了多少人，已经有十二个了，但敌人还是源源不断地冲过来，这边的弓箭已经没有了，只能近战。身边的战友不断倒在血泊之中，虽然有坚固的盔甲，依旧难以抵挡人多势众的敌人，难以抵挡敌人的战技。

    笔直的剑刃染满鲜血，让他厌恶：“肮脏的血肉玷污了圣神的鬼灵岛，等我们胜利之后，得清洗十遍才行。”

    “你就是鬼灵岛的大将么？有意思，让我来会会你。”手持大刀的副将走了出来，他的刀就好像是一块石碑，摄人心魄，一看就不好对付：“哈哈，你手里的武器算什么？牙签么？”

    陵易觉得对方的话很好笑，嘲笑道：“能杀人的就是武器，难道还要讲究大小么？毒可以杀人，箭可以杀人，甚至一根丝线，一根筷子都可以杀人，只有弱者才会依赖武器，需要武器来给自己壮大声势。真正的强者就算是徒手，一样可以杀人。”面对强敌，他毫无畏惧地走了出来。

    “很好听的理论，等你死了之后，或许我会把这些滑稽的文字全部刻录在你的墓碑上。可悲的人啊，死后我会给你安排一个大墓碑的。”副将并没有被激怒，反而更有兴趣了，之前拜访的时候就想开战了，现在终于不用忍耐了。

    一大一小，一刀一剑，两人都在不断靠近。

    副将笑得很开心，因为对方太愚蠢了，如果继续靠近，无疑就是自己的大刀占优势，毕竟一寸长一寸强，同时发动进攻，也是自己的范围更大。

    “死吧！”副将看到对方走入了自己的攻击范围，以雄鹰搏兔的全力斩下。那石碑般巨大的大刀落下，阴影将陵易完全笼罩，眼看就要变成一团肉泥了。

    然而陵易却并不着急，依旧向前走着，不到最后都不会停下，也不会挥剑。他很清楚对方根本不是自己的对手，不管是武器也好，不管是战技也罢，都是自己更胜一筹。

    “我说了，武器不在大小。”随着话音，他的右手一挥，剑影轻松划过了巨刀，将其一刀两断。

    这个时候副将才发现对方的武器非同一般，仔细看剑身上似乎有龙鳞图案。这是一柄真正用龙鳞打造的神兵利器，虽然短小，但锋利无比。

    光是剑刃带起的剑气就已经比一般武器更加锋利，在斩断大刀的同时，剑气也划过了副将的脖子。

    眼珠不由转动，定格在剑身之上，似乎在说好剑。然后头颅滚落，断裂的大刀也掉在地上，扬起灰尘。

    “报，副将他被斩了。”

    沈闭月皱起眉头，显然是没想到鬼灵岛还有这样的高手，不由说道：“看来是我小看他们了，不要紧，在坚持一下，援军很快就会来了。”

    “报，是元帅的加急命令。”

    “念。”沈闭月有不好的预感。

    “本帅被空明大师邀请参加‘心斋大会’，期间千梦军所有军事活动全部停止，违令者斩。”“将军，请看。”把命令递给将军，让她检查识印，确定这不是假消息。

    “空明？梦神教？他们果然出手了么。”沈闭月很愤怒，正到关键时刻，现在撤退的话，就亏大了。

    可是没有援军，就算最后惨胜，胜利果实也不一定会给她。

    “偏偏这个时候……”再次看向鬼灵岛，看向中央的四贤墓，她是满脸不甘。不行，就算走，也要把四贤墓毁掉，她得不到的也不能便宜别人。

    “去吧！”走之前，沈闭月从储物袋里取出了一件法宝丢向了四贤墓。

    法宝直接从天空飞速经过，只留下一道显眼的流光，无人可以抵挡。



第四百零二章胜利
    岛主看到天空飞过去的东西，大惊失色，因为她认出这是一个闪电球，是一种提取于气象的法宝。

    拳头大小的黑色琉璃珠里面蕴含了大量的闪电，一旦释放，四贤墓撑不住。

    可是对方法宝速度太快，根本挡不住，巨弩连瞄准的机会都没有，闪电球就已经来到了四贤墓上。

    四贤的意志，四贤的绝学，四贤的指引，全部都在这里。但她实在是无法阻止这样的攻击，一旦闪电落下，敌我不分，同归于尽。

    岛主老眼落泪，她很清楚鬼灵岛的使命在这一刻就要结束了，落雷会将一切都抹除。

    “四贤早就过时了。”沈闭月对于这些古老的传承很是不屑，空有力量却不会使用，只会在人族的淫威之下苟且偷生，鬼灵岛也好，寂影仙人也罢，都不过是过时的老古董：“就让这道闪电见证新时代的开启。”

    轰隆，震耳欲聋的声音笼盖整个岛屿，一切都在震动，所有人都停下了战斗，目瞪口呆地看向声音的源头。然后他们就后悔了，因为强光，一道苍白的灼目强光要将一切的色彩全部抹去，从高到低，一切都要向它臣服。

    闪电落下，直劈四贤墓。

    一瞬间，天崩地裂，无数泥土碎石崩坏飞溅，就好像是火山爆发，四贤墓直接被轰开，盖在上面的土堆就好像是开花一样被撕裂。

    然后是墓室的主体结构，被闪电击中，也瞬间崩塌。巨大的力量由外而内，贯穿整个墓室，将土堆变成了焦黑的大坑。

    全完了，闪电之后，大家只看到一片狼藉，墓室已经消失，只留下一地泥土。而守灵阁也被吹得七倒八歪，好在岛主抓住了栏杆，才没有摔下去。但现在她的心情比死了还要糟糕，她不知道林茹之是不是已经离开，如果她离开了，那么四贤绝学还有传承，如果她没离开，那么一切都晚了。

    “哈哈，没错，没错，就是这样。”退兵可以，但至少要让鬼灵岛付出代价。沈闭月对自己造成的破坏很满意：“沉溺与过去中的梦中人都听着，所谓的四贤只是你们不切实际的幻想罢了，现在都已经结束了，看清现实吧，人族步步紧逼，梦中人退无可退，如果你们还抱着四贤的腐朽精神不放手，不过是自欺欺人罢了。四贤？可笑，我把他们的墓都炸了，也没见他们显灵。四贤是不会保佑你们的，唯有崛起，唯有战斗，驱逐人族，还我梦境！”

    士兵们听到将军怒吼，也纷纷高喊道：“驱逐人族，还我梦境！”激昂的声音让鬼灵岛守墓者产生了怀疑，不知道自己的坚持是不是正确。

    四贤如果是对的，那么梦中人为什么节节败退？为什么人族那么嚣张？或许他们确实是沉迷在四贤营造的假象中，麻痹自己，而忘记了现实的残酷。

    看到族人低头，岛主也是心如死灰，四贤墓是象征，现在大家失去了象征，肯定都很迷茫，而一旦迷茫就会出现不同的选择。就算动摇的人只是少数，也是鬼灵岛的损失，毕竟岛上本来人就不多。

    也难怪迷茫，毕竟四贤期待的和平在几百年内也没出现端倪，不怀疑才怪。只是平时大家不说罢了，谁还没点想法呢？

    虽然没有得到四贤绝学，但瓦解鬼灵岛的战意也算成功了，不虚此行，沈闭月是这么认为的。

    叮当，有人放下了武器，虽然战斗没有输掉，但为之战斗的理由已经消失。他们虽然渴望和平，但显然守着四贤墓什么都做不到，结果不但没有和平，甚至连四贤墓都没了，继续自欺欺人也没意思。

    “我们去参加千梦军吧，至少他们还知道怎么做。”甚至有人觉得应该直接加入敌人，因为敌人路线明确，比鬼灵岛保守的理念有吸引力。

    四贤的和平虽然很有吸引力，奈何到现在也没实现，而且鬼灵岛也没有提出过什么新路线，就是守墓有什么用？

    “看来他们也意识到自己的努力毫无用处了。”沈闭月高兴地说道，这样退兵也就不会那么难看了。

    “你们看，有个人爬出来了。”有人惊恐地发现一个黑影从被炸开的墓地里爬了出来，难道是诈尸？

    当然不是诈尸，而是林茹之，她是没想到自己学习的时候突然遇到袭击，要不是她的防御反击抵挡了这次恶意满满的攻击，就真的死无葬身之地了。

    狼狈不堪地从墓地里爬出来，茫然地看着周围的一切，好像打完了。头疼，浑身都疼，林茹之左右看看，终于找到了摇摇欲坠的岛主。

    这是玩什么呢？林茹之抬手，《摘心爪》随心所欲地使出，隔空抓住岛主，将她从危房上救了下来。

    大家都盯着她的动作，看她这么轻松就保护了岛主，立刻就知道她是站在鬼灵岛一边的。

    “是她？”沈闭月记得之前见过对方，只是当时她站在角落并不显眼。她为什么会从墓地里爬出来，又是什么身份？

    岛主激动地看着幸存的林茹之，就好像看到了和平的火种，她还活着，四贤的绝学就没有断绝。这一刻她终于能放心了，自己没有让四贤失望。

    “《摘心爪》，真的是太好了，你完成学习了。”岛主喜极而泣。

    “我刚通过《龙目棋局》的考验，正在和医圣交流呢，突然就爆炸了，我差点死在里面，发生什么了？”她还不知道到底是自爆还是敌人的进攻。

    “是他们用了闪电球，我们没拦住。”岛主歉意地说道。

    不是自爆就好，林茹之还以为是鬼灵岛守不住了，于是为了保护绝学不落入敌手，所以毅然决然地自爆呢。

    要是自爆，就会很尴尬，毕竟林茹之还在里面。要是敌人的攻击，那就可以理解，敌人做出什么行为都是可能的。

    “所以现在战争打完了？”林茹之问道：“谁赢了？”

    “没打赢，不过我们也没输。”岛主喊道：“四贤绝学的继任者已经出现，这位林姑娘就是横度鬼海而来的人族，她带来了人族的善意，之前还送来了矿石，现在又学会了所有四贤的绝学，为四贤的和平带来了希望！”“和平之路是充满荆棘的，但我们不能因为困难就放弃，如果我们放弃四贤精神，那么谁来带来和平？”

    这是全新的情报，有人继承了四贤的绝学，而且还和鬼灵岛建立了贸易？沈闭月没想到这样恶劣的情况下，老不死的家伙竟然还想重建族人的信心，对方也太顽固了。

    可惜现在她必须撤退了，要是再打下去，没有援军的情况下，打不过重整旗鼓的敌人。

    那些听到四贤绝学获得继承的守墓者再次鼓起了勇气，再次获得了斗志。和平还有希望，他们不能放弃。

    “吹号撤退。”沈闭月深深地看了林茹之一眼，感觉对方越来越美味了。

    “赢了！”敌人一退，鬼灵岛立刻爆发欢呼，因为这是他们的胜利，敌人撤退了。

    林茹之傻眼，这就打完了？完全的莫名其妙，敌人不是很嚣张么？怎么不打了？

    岛主也很奇怪地说道：“千梦军肯定出什么问题了，不然不会这么简单就撤退的。我们还不能掉以轻心。”“对了，刚才你说你见到医圣了，这是怎么回事？”

    “最后的试炼结束之后，医圣告诉我鬼方国虽然失败了，但其实鬼灵岛并不是最后的国土，还有一块土地，可惜他还没告诉我位置，就发生了爆炸。所以我也不知道鬼方国的国土在哪。”林茹之表示遗憾。

    岛主倒是无所谓地说道：“重要的是四大绝学能够保存下来，绝学比国土重要，多谢，你永远是鬼灵岛的恩人。”



第四百零三章传授忘我
    林茹之的出现挽救了鬼灵岛，避免了岛民信念的崩塌。但岛主还是愁眉不展，千梦军虽然撤退了，但鬼灵岛的损失不少，要是再来一次，可受不住。所以当她看到四贤墓破碎之后，叹息道：“或许四贤墓没了，千梦军就不会再来了。”

    林茹之却不这么认为，自己的安全怎么能让敌人来确定？怎么能期盼敌人手下留情？

    “不能这么想，就算四贤墓没了，敌人也不一定会放过这里。要是其他人都学习鬼灵岛进行反抗，千梦军的面子可没了。”林茹之说道：“所以还是得加强军力，随时做好战斗准备。”

    “没想到你小小年纪，如此谨慎。”岛主很意外，布满皱纹的脸庞满是忧愁，因为她也不想大意，奈何鬼灵岛的力量根本不够：“现在也只能寻找盟友了。我会派人去往其他的梦境，希望有人愿意一起对抗千梦军。”

    林茹之觉得这也是个办法，千梦军这么残暴，肯定激起了很多人的不满。

    “回去现实吧，希望你能把四贤的绝学传承下去。”岛主婆婆说道，鬼灵岛很危险，不适合人族少女继续停留了。

    “我可以帮你们输送资源。”林茹之说道。

    “我们可没钱。”岛主说道。

    “没关系，可以算我的学费。学了四个绝学，我都没给钱，现在我愿意免费提供物资给你们。”林茹之还是知恩图报的。

    “那就谢谢你了，我们需要药物和矿石。”岛主说道。

    都是战争需要的物资，林茹之点点头答应下来，回到现实，她准备把四绝学交给闺蜜，到时候她们四人摆出《龙目棋局》，可以大大加强战斗力。

    “学习的内容也太多了。”白吟霜听说林茹之又学了新玩意，还要传授给她们，虽然高兴，但也深刻地领悟到了学习的艰苦，真是一个没学完，另一个内容又出现了，不过她也只是说说，该学还是要学，因为她需要力量。

    “你们分配一下，准备怎么学？”林茹之把四大绝学的内容告诉她们，让她们自己选一个。

    “都可以，不如你给我们分配吧。”三人也不知道各种技能的优缺点，光是听也不知道怎么选。

    有近战，有远程，有控制，有统筹。

    “那我就分一下，我就负责《龙鳞锻造法》，加上静之防御，可以大大吸引火力。吟霜，你学《龙须箭》负责远程进攻。秋红，你学《摘星爪》，负责控制。小雪，你学《龙目棋局》，负责统筹全局。”林茹之分配好任务，就可以进行学习了。

    学习绝学，和学习武技差不多，但四绝学之所以难以学会，就是需要忘我境界才行。

    所以四人现在得先忘我，概念早就传授给她们了，现在则是真正地修炼。

    “忘我就是要让身体比思想更快，要让自己做任何事情都感觉不到阻力，就好像自己和世界融为一体了。”林茹之说道。

    说当然简单，可做却很难。

    除了她们，一日居士也在学习忘我，林茹之没有厚此薄彼。这也让一日居士越发信任对方，不过他也一样难以掌握忘我。

    怎么会忘记自己呢？现实是自己的生活，梦境是自己的记忆，自己的灵魂、自己的感情全部是独立的，如何忘记自己和万物联系在一起？

    “树是树，鸟是鸟，猫是猫，鱼是鱼，人是人，如何能变成它们？”“我们的六识和动物的感官也完全不一样啊。”一日居士修炼了一段时间，终于提出了问题。

    三位闺蜜也都瞪着水汪汪的大眼睛盯着她，甚至是偶尔来听课的姚远山也在场，也好奇林茹之如何帮他们修炼。

    “你们都知道《百家争鸣》里庄子的思想吧，这个齐同万物的境界就是他提出来的。”林茹之现在上课轻松多了，因为已经有了百家思想打底。

    “就是子非鱼焉知鱼之乐的庄子，我知道。”一日居士说道：“很多人都说这是诡辩，人不可能知道鱼的快乐。”

    “在忘我的时候，人和鱼就是一样的。”林茹之说道：“将自己融入世界，我进入过第七识的世界，其实第七识都是一样的，当忘我的时候，我和第七识融合在一起，就可以控制第七识。”

    “是你控制第七识，不是没忘我么？如果真的忘我，又怎么会有自我意识？”一日居士继续发问，完全就是个好奇宝宝。他相信林茹之可以做到忘我，可是觉得这个概念还是表达不清楚。

    “忘我不是无我，忘记自己其实准确来说不是放弃意识，而是放弃自己衡量世界的标准。我们总是把万物按照自己的需求进行区分，这是不对的，我们要还原万物的本质。”“就好像我们看到一个苹果，不要把苹果当做一种食物，而是只当它是苹果树的果实，不考虑它好不好吃。让自己回归到世界的本源，而不是说消灭自我意识。”林茹之解释道，忘我不是忘记意识，而是忘记自己衡量世界的标准：“所以在第七识的世界里，我完全没有任何主观判断，不会因为酷寒而冷，不会因为酷暑而热，不偏向冷也不偏向热，而是将冷和热全部当做是温度，回归它们的本质，所以对忘我而言连火都不是热的。”

    大家这么一听倒是理解了一些。人总是按照需求来思考世界，看到动物就想着能吃么、好吃么、怎么吃，这是不行的。动物就是动物，回归动物的本源，比如鱼，鱼在水里肯定是最合适的，虽然鱼的心情不一定是快乐的，但它在水里肯定比在火里合适。

    回归万物的本源，不要施加任何的衡量标准。不夸奖蜜蜂勤劳，也不贬低苍蝇肮脏，一切都回归自然，用忘我的境界去对待他们。

    这么一说，大家也就能更确定地学习忘我了，连姚远山都想试试。

    万物都是自然的一份子，都是自然运转的一个环节，并没有太大的差异，人类也是完全融入其中的一环。

    姚远山觉得忘我比无我强多了。无我是把整个世界都当做梦境，否定自己是真实存在的。但忘我是让自己和世界融合，是认为世界和自己都是真实的。

    难怪梦神教一直以来修炼第七识却没有什么出色的成果，看来就是根基的教义出现了问题，所以导致没办法更进一步。而林茹之因为方向正确，所以才能进步飞快。

    抛弃自己衡量世界的价值，还是挺难的。不过没关系，林茹之有训练办法，就是榨干体力，把人累到虚脱，进入一种似睡非睡的状态。累过头，连思考都没力气了，就自然会放弃衡量世界。

    大家一起训练，一起榨干自己，进入忘我。

    “你把这些思想都放在了《百家争鸣》，还真是大度。”姚远山不得不承认林茹之的气量远非常人能及。

    林茹之却认为只有大家都学了，她才不会孤独，便说道：“就算把思想全部留在我脑子里，又能如何？结果却是没人可以理解我，到时候我除了孤独也没什么收获。不如拿出来，大家一起讨论，反而会有更多人理解我。”

    姚远山不由点头，称赞道：“如果世间的人多多像你学习就好了。”

    “我也要多多向大家学习。”林茹之说道：“百家争鸣的思想可是很深奥的，现在大家也只是才开始。”

    “确实，到现在也没人能提炼出忘我，可见吃透百家精神确实需要用心才行。”姚远山也是很感慨：“以前梦境都是出道具，这个梦境专门出思想，不得了。”



第四百零四章成功案例
    结草社都在苦练忘我，忘我是基础。

    然后最好就是掌握第七识，而掌握第七识就需要先天自我，就需要了解太极原理。要学的内容还有很多，只能一步步来，同时林茹之也是在完善自己的课程。最好就是能包教包会，总不能教了不会，那说得再好听也没用。

    林茹之还是希望大家都能学会的，而不是只有自己才会，至少是希望结草社的成员都能学会。

    “不知道墨妍学姐能不能学会忘我，她那么会扮演别人，应该也能跳出衡量世界的狭隘标准。”林茹之想到墨妍学姐扮演别人的是能力，那种‘无我演绎法’其实和忘我也差不多。通过否定自我来扮演他人，所以学习难度也不小。

    但感觉效果差不多，就是可以不带偏见地扮演别人，想他人所想，很接近忘我。如果不否认自己的话，或许能更好。

    九色龙目前还在学校，学校给他们重新做毕业梦境的时间，然后和今年的毕业生一起毕业，至于这一年他们可以在学校白吃白住，也可以去找工作。

    所以学姐也在学校，不过她现在不用上课，深居简出，也不知道她在哪里。

    林茹之决定找学姐试试看，结果在学姐的宿舍里找到了她，她正在找任务，准备接外包的工作。虽然她的水平很强，但毕业之后，她再强也是和比自己更优秀的造梦师竞争，她看重的工作岗位都很抢手，就算她是九色龙也不一定能拿下，所以目前还没有稳定工作，偶尔做点外包赚钱。

    人都是在和比自己优秀的人竞争，就是这么残酷。

    不过学姐倒是不着急，看到林茹之来了邀请她进来，依旧是长发遮面，像是女鬼。宿舍里只有一个人，没有一点装饰，所有的东西都很整洁，就好像是强迫症，被子和床单是完全没有花纹的灰蓝色，就好像要把所有的个性全部抹除，一个不留，连容貌和表情都要掩盖起来，不能让别人看到。

    茶壶和茶杯也全是灰蓝色，也不知道她从哪里买到这么多颜色一致的用具。

    “你找我有什么事情么？”经过治疗，学姐对林茹之倒是很客气，虽然语气依旧好像是表演，但找到合适的人物表演，也说明了她是很欢迎林学妹的。

    “是这样的，是关于修行的事情。”林茹之说道：“我觉的学姐的‘无我演绎法’非常特别，还想来讨教一番。”如果学姐能掌握忘我，对结草社的大家也是一个激励，可以证明这绝对不是只有穿越者才能掌握的技巧。

    “无我演绎法，对我设计人物角色确实很有帮助，不过我不推荐你修炼，会让你不合群，甚至招人害怕。你看我就一个人住，一开始并不是，我也有三个舍友，可是她们都因为害怕而搬走了。如果不是学院尊重每个学生的特色，我想我根本不能在学院里坚持下来。”

    “学姐，你现在是不是已经没有自我了？”林茹之好奇地问道。

    “虽然我很努力地希望达到无我的境界，可惜并没有成功，虽然对自己很陌生，但我依旧能感觉到自己，哪怕我努力扮演每一个人，依旧感觉有一个存在牵制了我彻底变成需要扮演的角色。”学姐知道林茹之是长梦少女，不能把她当做普通女孩，说道：“就比如现在，我扮演一个好客的主人，但我心里却还是忍不住会有好奇，想知道你的目的。”

    “学姐，你认为无我真的能实现么？”林茹之却没有回答，而是继续发问。

    “我不知道。”墨妍也不知道，反正就她所知好像没人实现过。

    “我认为无法实现，因为人既然诞生了，就是一个既定事实，又如何否定？甚至可以说越是否定，这个事实越是明显。所以我认为梦神教的无我从一开始就错了，不应该是无我，而是应该忘我，通过忘记自己判断世界的价值标准，将一切物体回归最本源的存在，然后让自己融入自然，形成一体。自己是存在，自然也是存在，所以就好像是一滴水滴入大海，这才是真正的道路。如果一滴水否定自己是一滴水，那是不行的。”“与其相濡以沫，不如相忘于江湖。”

    鱼在干旱的时候用口水互相滋润，这是多么强烈的求生意志？而如果在湖水中，鱼儿根本不会记得自己需要水，就好像很多人一直在呼吸，却忘记自己需要呼吸。

    墨妍学姐变成了雕塑，手停在半空，保持取杯的姿势，把无我换成忘我，那很多矛盾都解决了，一直以来她遇到问题也就不成问题了。

    重要的不是否定自己，而是放下成见，这个她做得到啊，所以瞬间她就进入了忘我的状态，顿时感觉世界都变得鲜活起来了，精神面貌都为之一变。

    林茹之发现学姐的念能迅速地运转起来，然后她的头发飘散，一张美艳绝伦的脸庞展现了出来，眼如秋水澄波，眉若春风拂柳，冰肌玉骨，洗尽铅华，说不出的吸引目光，看一眼就挪不开了。

    虽然身边美女环绕，墨妍学姐的颜值依旧非常抗打，甚至能和警幻仙子拼一拼。虽是素颜，却说不出得风月无涯，美不胜收。

    “多谢学妹提点。”墨妍终于想通了，自己并不需要掩盖自己，并不需要否定自己，因为否定自己的前提就是有一个自己，这就矛盾了。

    林茹之见学姐如此温柔美丽，如沐春风，能见到如此美人就是最好的感谢。“恭喜学姐领悟忘我。”林茹之比学姐更高兴，学姐的成功就证明了忘我是能普遍地被人掌握的境界，并不是穿越者独有，这样她传授闺蜜的时候，也更有信心了。

    她就担心走错路线，教坏闺蜜。可她有没有什么参考，除了自己成功之外，也没有其他经验，就算走错路也不知道。但这次她确定自己没错了，既然学姐能掌握，闺蜜们也一样可以。

    “以前我一直执着于无我，所以否定了我的一切，可惜哪怕否定了自己的喜好、容颜、习惯，最终还是有一个无法否定的灵魂，我可以演绎别人，但我的灵魂却无法变成别人。”学姐也是终于找到了倾述对象，把自己一直以来的苦闷告知了林茹之。

    “学姐，无我演绎法这么难，你为什么选择挑战它？”林茹之好奇地问道，感觉现在这位美丽学姐才是真正鲜活的学姐。

    “因为我家都信仰梦神教，而我又长了这张脸，家人都觉得我会带来不幸，所以请求大师帮忙，就传了《无我演绎法》。”学姐说道，都是倾城倾国的容颜惹的祸，连她的家人都认为这是一张红颜祸水的脸，得想办法掩盖一下。

    《无我演绎法》就是的否定自己，最好就是把脸给遮挡起来，才能更好地修炼。于是学姐就顺理成章地开始了遮脸的生活，一直到被学妹点破，再次直面自我。



第四百零五章热闹
    又被当做童言无忌，果然小孩的身体非常吃亏，但这就是事实，也只能接受了。说起来也是矛盾，林茹之一方面希望自己长大，这样很多事情她才能去做。一方面又不希望自己长大，毕竟长大了肯定有很多七大姑八大姨会介绍男人，想想就烦。

    两位妹妹骑马，两位姐姐步行，回到诗会现场就看到已经多了很多姑娘，会场是一片莺莺燕燕，叽叽喳喳。

    韩荧大表姐正在迎接客人，指挥大家落座。

    温宁宁暂时还不想让人知道，所以就先和秦雪三人坐一起。秦雪没意见，她决定坐韩家的席位上，反正都是亲戚。

    丫头模样的少女们是来来回回走动，带来了下游的消息。显然这些小姐也不安分，都通过丫鬟去打探军情，看看公子的水平。

    下游比上游更热闹，不仅仅有年轻男子，还有不少中年男子也来凑热闹，期盼着来一场老夫少妻，一树梨花压海棠的恋情。当然也不是所有男人的目标都是佳人，毕竟对于有钱有势的公子而言，不缺女子，他们的口味很难描述。

    四大家族的几位公子聚在一起就在讨论少儿不宜的事情，韩煜也是乐在其中，他是个颜控，只要好看，男女通吃。这种事情在大家族很是常见，很多公子哥都不介意尝鲜。

    大家聊的是闲情雅致，韩煜听得热切，恨不能立刻实际操作一番，这个时候他可就想不起林妹妹了。

    比起四大家族这种顶级贵族，小门小户的公子哥就显得正常很多，他们聊的还是姑娘。

    霍海亭听了大家的讨论，心想果然不管哪个国家，这些权贵都是腐朽的。说得风雅，最后还不是投其所好，用金钱收买？到最后还是金钱的游戏，并非情感的交流。这些权贵根本不懂什么是感情，那是买不来的。

    鄙视一下，霍海亭并非豪门出身，他就是一个有天赋的平民，对于贵族假装风月的样子是不屑一顾。贵族没有感情，只有钱，不管他们如何粉饰，都无法改变这点。至于某些贵族看他的非分眼神，他全当看不见。

    想搭讪霍海亭的贵族可不少，但他一改不会理会，他的口味可没有那么重。

    韩煜其实也注意到了霍海亭，不过年纪毕竟差了不少，所以他倒是对霍海亭没兴趣，只是欣赏对方的俊朗。而他的几个哥哥已经搭讪过了，但都吃了闭门羹。

    “那位就是龙印公子霍海亭。”

    “难怪这么傲气，原来是龙印公子啊。”大家也知道龙印的分量，这可是鉴梦会权威认证的风云人物。

    获得龙印的造梦师都是未来可期，不管去哪个国家都会被奉为座上宾。

    下游非常热闹，上游的小姐们也不安生，叽叽喳喳说个不停，其中不乏想要钓金龟婿的，当然或许也有些许对男人没兴趣的女子混在其中。

    比如说林茹之，她对下游发生的事情毫无兴趣，倒是听秦雪和温宁宁谈论国外见闻，很是有趣。

    “如果我有造梦天赋的话，肯定也不会留在楚国，楚国这地方太落后了，自从神龙被斩杀之后，楚国各方面都落后了。”秦雪实话实说道：“我记得当年王家的王婷姐姐就一心想要离开楚国，奈何没有被九龙学院入取，最后嫁入了韩家。”

    温宁宁也承认进入楚国之后看到了很多悲惨的画面，干涸的河床，荒废的村落，甚至还有饿得干瘦如柴的孩子。在其他国家，就算是村里的狗子都吃得圆滚滚的。

    神龙被斩，楚国的悲剧令人不忍目视。也难怪各国都要建立保龙一族，确保自己国家的神龙不会被杀。

    谁也不会愿意住在一个没有神龙的国家，连楚国人自己都不愿意，有条件的肯定会想方设法离开。

    林茹之也发现楚国的国力和其他国家差距巨大，有神龙和没神龙就好像是天壤之别，楚国也就是底子好，而且皇室也够果断，否则早就乱成一锅粥了。

    不容易，楚国是真不容易。

    当然听两位姐姐的闲聊，林茹之也知道各国之间的风俗差距很大，温宁宁在周游列国的时候遇到过不少麻烦。

    也是，国家和国家缺少交流，可不是要演化出全新的语言和文字么？异世界多亏了有阿赖耶识，大家还能通过网络交流，不然文字和语言早就不相通了。文字语言虽然一致，但风俗差异却不小。



第四百零六章交易
    轻月表示做人要对得起自己的良心，而且她也不是不赚钱，只是赊账了。

    “现在梦境里有这么乱么？”林茹之也知道千梦军在到处抢夺资源，欺压梦中人，但做走私生意的商人应该不至于连货款都拿不出来吧？

    “很乱，千梦军到处捣乱，人心惶惶，连本来就没有人族的梦境也都被千梦军占领下来了。而且他们接下来还要对大型梦境进行入侵，听说连梦神教的面子都不给。上次梦神教找到千梦军的元帅，想要劝他不要继续打仗，但被对方强硬地拒绝了。”“所以现在梦中人的处境真的很艰难，我是能帮就帮了。”

    林茹之倒是不知道千梦军想要进攻大型梦境，大型梦境里的人族可不少，他们有能力攻打？在她看来千梦军很难对人族产生威胁，因为战争资源大部分都掌握在人族手里，就算人族不团结，也不是千梦军可以撼动的。

    “帮忙可以，但得量力而行。”林茹之说道：“如果他们实在没钱，可以以物换物。”

    “以物换物？”轻月不理解地说道：“如果以物换物的话，梦中人说不定会给我们一大堆根本用不着的东西，或许在梦境里很有用，但根本无法取梦。”

    “无所谓，他们如果能拿出这样的东西，我也愿意接受。”林茹之说道。

    “这不是真赔钱么？”轻月觉得自己没赔钱，只是赊账，而林茹之这种以物换物才是真正的赔钱。

    林茹之是想到了之前老师来请她取梦，梦境里很多东西梦里有，可因为没有交点，没有通道，一般取梦手段无能为力。但林茹之打破了取梦的规则，所以老师们就有了想法，希望她能取出更多的梦境产物，老师承担路费。

    所以林茹之就想到和梦中人以物换物，与其赊账还不如直接一点。

    以前取物只能依靠阿赖耶识的承认，也就是让阿赖耶识修通梦境和现实的通道。而林茹之掌握了自己修路的办法，可以不用阿赖耶识亲自动手，定点、修路、缴费一气呵成，就可以完成取梦。

    老师们也是聪明，很快意识到林茹之的能力远比取梦更有规律，更加稳定，更加广泛。当然老师也不会白让林茹之干活，有人给钱有人给丹药，总之都是交换。

    所以林茹之也不做白工，既然把现实里的东西走私到梦境里不赚钱了，那么把梦中的东西走私到现实里，也未尝不可，反正都是走私。

    “总之就这么做吧。”林茹之决定了。

    轻月当然没问题，因为这对梦中人有好处。

    处理完小店的生意，去结草社上课。一日居士告诉林茹之他得请假几天：“最近梦境里在闹千梦军，有个贸易商雇佣我去做几天保安工作。所以我得停几天课。”

    “千梦军和贸易商有什么关系？”高秋红问道，她觉得两者是八竿子打不着。

    “因为他是走私商，就是专门给梦中人走私商品的人。当然他也不是自己的生意，背后是某个魏国贵族。这段时间千梦军就盯着走私商下手，劫财害命。”一日居士似笑非笑地说道，对于这种公开的秘密表示了嘲讽。

    明明五国都对梦境进行了封锁，结果皇亲国戚、豪强劣绅都在暗中扶持走私商偷偷和梦中人交易，垄断了梦境和现实的贸易，大赚特赚。

    高秋红毕竟是普通人家的孩子，还是第一次听说这种事情，其他人就见怪不怪了，说是封锁结果都是生意。

    “小心点吧，千梦军不好对付。”林茹之说道。

    “放心，只是一次生意罢了，据说这次要走私的是一个高级种子，不能出错，所以他请了一批高手，我只是其中之一。”一日居士并不是单枪匹马保护雇主，而是凑数。

    林茹之无语道：“还没出发，消息就走漏了？这不是肯定会有一战么？太不小心了。”

    “哈哈，说不定是其他走私商故意出卖的消息，都是不正当竞争。”

    走私行业也是同行是冤家，巴不得同行全部死光，自己好垄断生意，所以极有可能就是同行故意走漏风声。毕竟高端种子的数量不多，走私商们也要抢资源。

    学姐是第一次参加聚会，没想到聚会竟然还有社会人员，而且一看就是个江湖经验老道的老人家、结草社也不只是学习，也会对社会里的现象针砭时弊，难道结草社有自己的政治倾向？

    这只是一些拓展内容，主要还是上课。

    学姐也玩过《百家争鸣》对道家思想有所了解，现在听林茹之进行展开和深入，虽然难懂，但不至于一无所知。

    千梦军的出现搅乱了现实和梦境维持了很久的秩序，很多走私商被杀，就代表有新的走私商崛起。毕竟梦境和现实有贸易的需求，有需求就有市场，就会有人满足需求，铤而走险。

    当然像林茹之这样，准备把梦境里的东西走私到现实的，她还是第一个。一般梦中人在生意中给的也都是念能，人族并不需要无法取梦的东西。林茹之却准备把梦中特有的东西，通过自己的能力卖到现实中。

    九龙学院的老师虽然不是大富大贵，却也不差钱，而且他们还有自己的拿手本领，出手很是大方。

    所以一种新型的走私方式被林茹之给开启了，向现实走私梦境产物。

    走私一点现实中没有的药草、矿石、皮毛等等原材料，虽然不是很值钱，但新材料对于技术的推动是具有重大意义的。

    作为回报，林茹之得到了很多的丹药，各种各样的功能都有，治病的、疗伤的、解毒的、凝神的、战斗的，甚至还有护发保养的。

    “还真是五花八门，就是太贵了。”林茹之知道很多丹药之所以没有普及，就是太贵。只有中上收入的造梦师才能消费，哪怕中等收入的造梦师也有家有业，肯定也不会经常吃药，所以保养身体的丹药主要受众还是贵族。

    很多丹药不接地气，就不是给普通人吃的。很多拥有炼丹实力的造梦师也都是为贵族服务，成为贵族的私人药理师，确保贵族的身体健康，延年益寿。

    林茹之把这些丹药分配到了娘子军，特别是疗伤和解毒的，帮助修炼的丹药交给结草社，剩下乱七八糟的丹药有些留在自己吃，有些保存起来。

    她也没忘记给鬼灵岛送战争物质，岛主派人去联系盟友，大部分人都不敢和千梦军战斗，只有少数狠人敢于直面强敌。千梦军人多势众，鬼灵岛则只有残兵老弱，怎么看都打不赢，对于大部分人而言，正义毫无价值，他们要做的很简单，站在胜利者一边，谁赢他们帮谁。

    对此，岛主也没什么怨言，她也不觉得鬼灵岛能打败千梦军。但必须战斗，必须让大家知道千梦军的路不是唯一的路，四贤的路才是真正的和平之路，他们如果不守护，又由谁来守护？



第四百零七章玄冥
    “杀！”鬼灵岛对于千梦军只是小问题，他们正在寻找的力量是‘玄冥’。

    一种不可名状得至深黑暗。

    千梦军对古老的梦神教发动了进攻，自从上次梦神教阻挡千梦军之后，双方就撕破脸皮。以前千梦军会让开梦神教的地盘，但既然梦神教多管闲事，就是敌人。

    梦神教也不清楚到底是现实传入梦境，还是梦境传入现实，教义是梦境是梦，现实是一个更大的梦，所以人族和梦中人没有高低贵贱，两者是一样的，都只是虚幻泡影，都是虚假，最终的都是‘无我’的结局。

    现在千梦军主力盯上了梦神教，展开了真正的厮杀。投入的军力和物质都远远高于入侵鬼灵岛，梦神教是节节败退。

    一座座庙宇被推翻，一个个和尚被斩杀。千梦军势不可挡，探索着古老梦境，寻找‘玄冥’。

    “梦神在上。”空明看到生灵涂炭，绝望地闭上了眼睛，他很希望和千梦军决一死战，但住持却交给他更重要的任务：保护梦神教的火种。他必须带着身边的小和尚躲藏起来，避免被千梦军追杀。

    躲到其他庙宇，并不现实，所以空明想到了警幻仙子，看在以前的情分上，她应该会提供些许庇护。也不需要太多，一个遮风避雨的地方就够了。

    轰！熊熊烈火照亮整个山头，已经有八百年历史的庙宇在烈火中坍塌，火星冲上天空，照亮厮杀的战场，千梦军正在对抵抗的和尚赶尽杀绝。

    走，空明对火焰的方向拜了三拜，转身离开，带上孩子翻山越岭去往安全的地方，再穿越梦境寻找警幻仙子。

    可惜来到小店之后，才从轻月口中得知警幻仙子已经去了现实。

    空明是万万没想到仙子竟然真的实现了梦想，但现在也不是好奇的时候，寻找帮助的计划落空了，接下来应该如何是好？

    警幻仙子实力强大，可以提供庇护，如果她走了，空明也不知道应该找谁了。空明虽然帮过不少人，但仙子的实力是最强的。

    “你们先住下来吧。”轻月心肠太好，看不得可怜人，发现空明带着两个孩子，就想帮忙。

    其实空明可不只是带着两个小孩，而是十八个。只是另外十六个还躲在其他地方，不方便一起行动。

    “施主，不麻烦了，现在的局面如此混乱，既然仙子不在，我们还是另寻他处为好。”空明说道。

    “你们留下吧，或许九龙学院能帮助你们。”轻月说道，她的父亲是老院长，所以她对学院的印象非常好，认为学院就是正义之地，会做出正确的事情。让林茹之给学校带话，就说千梦军倒行逆施，九龙学院需要行动。

    空明一听，觉得有道理，就决定留下来。

    等到林茹之入梦，发现小店里有个大和尚，立刻认出自己在和仙子姐姐深入交流的时候，见过他。

    “施主，好久不见了。”空明远远地见过林茹之，但他以为林茹之没有见过自己，还是正式地自我介绍道：“贫僧空明。”

    警幻仙子的前男友，当年仙子还是大魔头，受到空明点化才洗心革面，奈何空明一心修炼，辜负了仙子的一片真心。林茹之问道：“你来找仙子姐姐么？她已经去燕国了，有什么话可以告诉我，下次见她，帮你转告。”

    “贫僧是想和施主你说几句话，希望你能请九龙学院出手，遏制越发庞大的千梦军了。”空明说道：“现在千梦军正在大肆进攻梦神教的庙宇，寻找玄冥的力量。”

    “额，你怎么不去找梦神教？为什么不让现实里的和尚帮忙？”林茹之表示梦神教被攻击，应该找同宗同教的战友，找学校干嘛？

    “梦神在上，现实中的梦神教自有他们的任务，不该分心。”空明想法很简单，现实的梦神教有自己的问题，如果让现实的梦神教分出力量对付千梦军，很可能会力量受损，到时候影响力必然收缩，所以最好就是借用别人的力量解决自己的力量。

    “你们还真是精打细算。”林茹之无语，都被打得喊救命了，竟然还有心情惦记着自己家的瓶瓶罐罐。

    “还请你转告学院，或者帮我传信，过段时间我将亲自拜访学校。”空明说道。

    林茹之却觉得这种事情，梦神教明明有力量却不用，找外人帮忙就是狡猾，换了谁都不会答应帮忙的。所以她直接转移话题，问道：“玄冥是什么？”

    “玄冥，是不可言状的至深黑暗。”空明说道。

    林茹之表示然后呢，心想不可名状之物听着好像是未知的恐惧。

    空明也发现少女的眼神满是疑问，就继续解释道：“玄冥到底是什么，我也不知道，只有在少数古籍上记录过它的存在，据说直视玄冥之人将会获得神奇的力量。还说玄冥可能是从阿赖耶识诞生的第一种颜色，是现实和梦境的起源。”“千梦军的元帅相信玄冥就藏在古老的梦境中，还怀疑梦神教隐藏了玄冥的存在。可如果我们拥有玄冥这样的力量，哪会节节落败？”

    不能和敌人谈逻辑，因为他们根本不讲逻辑，只会相信自己相信的东西。

    梦神教如果有玄冥这么厉害的东西，那为什么不自己用？自己用了，用神奇力量灭了千梦军不好么？用得着被千梦军捣毁神像，烧毁神庙么？也不动脑子想想，玄冥如果真的这么厉害，并且在梦神教手中，那千梦军的行为就是自寻死路。

    玄冥啊，又是一个莫名其妙的东西。

    这个时候却是轻月突然说道：“玄冥真的存在过，结草社的时候，父亲说过玄冥。”

    林茹之不由看向轻月，希望她再说说。

    “父亲说玄冥的力量，可以使得万物分离，甚至将死亡、疾病、衰老、痛苦从人身上剥离，让一个人从此走上一个造化之路。”轻月说道：“据说凝视玄冥的人，都会被玄冥选中，生和死将会分开。”

    “不懂。”林茹之表示怎么把死亡分隔开？

    “我也只是听父亲和叔叔伯伯讨论的时候说起过玄冥，他们也没见过玄冥。但他们很确定玄冥是存在的，因为他们遇到过凝视过玄冥的人。”轻月说道。

    结草社的成员遇到过凝视玄冥的人，所以确定玄冥的存在。

    果然活得老，什么稀奇古怪的事情都能遇到，林茹之表示等到自己一百多岁，是不是也能把自己的经历写成故事传承下去？

    可惜轻月也只是知道这些，没办法继续解释。林茹之心想姚老师给自己的那箱子宝贝自己还没好好整理过，或许里面还有线索。

    “生死分离，那不就是不死人？”林茹之表示这个世界上如果有不死之人，应该隐藏不了吧？毕竟不死的诱惑太大了，大家肯定都想找到不死人，得到玄冥。

    “我也不知道。”轻月摇头。



第四百零八章日记
    空明看林茹之转移话题，一个劲地问玄冥，就知道她不想牵线搭桥，不想引荐他去见校长。可以理解，也不强求，他问起了警幻仙子的事情，问道：“不知道警幻仙子是被哪一位取梦师送去现实的？”在他想来有如此实力的人不应该是籍籍无名之辈，可能是九龙学院的老师，也可能是鉴梦会的元老，或者是某个大家族的神秘门客。

    “这个不便透露。”结草社的成员知道就算了，林茹之可不会把自己的底牌打出去。就算是学院老师也只是知道她能取一些小物件，不知道她其实已经可以取生灵了，甚至只要有足够的念能，连神龙都能取出来。

    高调不符合她的性格。

    “既然如此，那我就不多问了，时间不早了，在下告辞。”空明也是很自觉地准备离开。

    轻月却说道：“大师，你还带着十来个孩子，太不方便了，还是住下吧。”“林妹妹，父亲在世的时候，总是和我说学院应该担当大义，承担责任。现在千梦军横行梦境，大肆破坏，搞得梦中人名不聊生，正是学院展现大义之时。你就帮空明大师去见校长吧。”

    “学校又不是军队，千梦军的事情自会有人管。老院长就算还活着，肯定也不会轻易让学校陷入险地的。按理说梦神教遇到攻击，现实中的梦神教就不该坐视不理，就应该重拳出击，根本轮不上学校。”林茹之也不客气，直接拒绝。因为梦神教确实过分了，谁能没难处，要是大家都是好处自己拿，坏事推给别人，那就乱套了。

    空明一言不发，轻月则委屈巴巴。

    林茹之说道：“这样吧，孩子可以留下，大师你还是去找其他援兵吧。”梦神教又不是没有力量，哪有坐视不理的道理。

    空明觉得带着孩子确实不方便，便说道：“施主所言极是，那我就把孩子托付给你们了。”带着孩子确实不方便找援军，他是当机立断，选择相信林茹之。

    空明直接走了，轻月有些不满，扭过头不理林茹之。

    自己无缘无故变成坏人了，都什么事情啊，不管了，去上课。

    来到《九龙遮天》的梦境中，发现很多工会都严阵以待，看着好像要打仗一样，显然千梦军最近疯狂攻击梦神教已经引发了人族的戒备，大家已经做好了防御。

    结草社的课程继续，大家都很努力，已经进入忘我了，虽然还不稳定，但多多练习肯定能收放自如。要说进步最快的肯定是学姐，林茹之也准备把四绝学传给她，让她自己选择。

    “我选择《龙须箭》，可以让箭转弯，在战斗的时候肯定很有帮助。”学姐也是很现实地做出了选择，选择更适合实战的战技。

    “行。”林茹之的教学是手把手，没有四贤那么高端。

    接着，林茹之对结草社的遗产进行了整理，和闺蜜一起好好把大箱子里乱七八糟的东西给理一遍，找找是不是有什么关键的东西。

    “这里有一本日记。”陆小雪从箱子里翻出一本日记。

    正经人一般不写日记，所以这个人不是正经人，上面的内容很多都不正经，全是些我到了某某地方，见了某人。比如看到了一个美人，要记录下来，用文字描述美人长得如何如何，自己心情如何如何。

    或者说今天遇到了一个自己讨厌的人，也立刻记下来，还写下次遇到一定要给对方颜色看看，记录对方多么多么讨厌，自己的心情多么糟糕。

    反正就是把喜欢和讨厌的人和物都记录着，其中还有很多吃穿用度，写得很详细，很文学化。

    “哈哈，笑死我了，这日记怎么这么搞怪。”白吟霜被逗笑了，因为日记的主人绝对是一个真性情的老顽童，里面的内容非常鲜活，非常日常，几乎就是每个人都能遇到的，谁也不能喜欢所有人，也不可能永远一帆风顺，遇到喜欢和不喜欢的，记录下来，将自己的内心毫不保留地剖析，可谓是毫不做作。

    文字也很好，反正都很棒。

    “今天我遇到了一个让我非常讨厌的男人，那个男人找到我说，说要和我合作去探索四贤遗迹寻找玄冥。那个人很奇怪，不像是活人，反而像是死人。我问他找玄冥干什么？他说要依靠玄冥的力量，建造一个超越九龙时代的完美世界。”“一个将死亡、疾病、衰老、痛苦全部剥离出来，将这些东西集中起来，创造出死亡之神，疾病之神，衰老之神，痛苦之神，让他们掌管生老病死，将生灵的生与老病死苦断绝，生属于生灵，老病死苦属于神灵。”

    陆小雪读到这里，抬头看向两位闺蜜，发现她们的精致五官也已经凝固，显然生死分离的世界是他们无法想象的。

    陆小雪知道现在还不是讨论的时候，继续读下去：“我拒绝了他，没有哪个时代可以完美，就算九龙时代也一样，甚至连梦境都不完美，试图用技术创造完美世界的人都是疯子。拒绝，拒绝，什么凝视玄冥的人，我看就是疯子。然而当他划开自己手臂，却没有流血，让我知道玄冥真的存在，而对方并不是正常的人族。我无法形容对方到底是何种存在，但他绝对是个危险的角色。”“在他离开的时候，告诉我四条神龙无法保证天下太平了，是时候进入新的时代了，黄昏皇朝之后是九龙梦境的时代，接下来应该迎接黎明了，凝视玄冥，开创黎明。”

    “疯子，真正的疯子，也不知道玄冥是什么东西，一心希望用玄冥终结梦境，脑子肯定不正常。四龙就算不稳定，也还没有到完蛋的地步，造梦的潜力也远远没有完全展现出来，现在谈什么黎明为时过早。更不要说依靠什么玄冥的力量了，不可名状的至深黑暗，听着就不是什么好东西，对方竟然还认为玄冥就是黎明前的黑暗，真是疯狂。”“可惜这些家伙太过神秘，被拒绝之后就消失了，仿佛并不存在一样，真是让人不爽的一天，估计接下来几天胃口都会变差。”

    陆小雪读完，之后的几篇日记里也偶尔会提及这个神秘人的存在，但内容都不多了，反正每次想起来，心情都不会好。

    “凝视玄冥，分隔生死，开创黎明时代？”林茹之表示这群人的野心不下啊，也太夸张了。

    “有伤口却不流血，这还是人么？”白吟霜却关心这些人的身体到底是怎么变成这样的。

    不行了，谜题又出现了，林茹之脑仁疼，谜题综合征又要犯了。

    “这些事情果然还是让老师们去思考吧，我们现在的力量根本没资格卷入这样的动乱。”林茹之表示这个时候就需要大人展现大人的责任感了。

    “如果他们真的要控制天下，只怕没人可以独善其身。”陆小雪却知道乱世来了，谁也挡不住，所有人都得卷入。



第四百零九章锻造
    玄冥，不可名状的至深黑暗，拥有神奇的力量，寻找玄冥的人不止千梦军，在现实中也有一群人在寻找这股力量，自称要开创黎明。

    “或许我们什么都不用做，等千梦军和神秘人打起来，最后两败俱伤，岂不美哉？”林茹之表示既然双方都要找玄冥，那就让他们打起来就好了。

    “要是他们一方赢了呢？”

    两股敌人要是同归于尽确实不错，但如果有一方获得玄冥，可就不太妙了。

    “而且神秘人说探索四贤墓，好像四贤在现实也有墓地。玄冥还和四贤有关系。”白吟霜可谓是责任感十足，已经在思考到底应该怎么做了。

    “还是告诉老师吧，剩下的就让老师操心，我们继续做好本职工作，好好学习。”

    白吟霜虽然很希望能够拯救世界，却也知道并不现实，只能点头。

    找到姚老师，让他去转告校长，就说有人在找玄冥，可能和四贤有关系。

    “为什么你总会和这些奇奇怪怪的事情扯上关系？”姚远山也是叹为观止，林茹之明明是个学生，却总能接触些学生接触不到的事情。

    “我也不知道。”林茹之哪知道啊，如果能知道，自己肯定躲开这些谜团，绝不自找麻烦。

    姚远山去找院长，院长得知有人在找玄冥也皱起了眉头，这东西只在古籍中出现过，难道真的有人相信玄冥的存在？

    “原来千梦军到处入侵梦境是为了寻找玄冥啊，想要依靠传说中的力量打败人族么？确实是好想法。”

    显然千梦军也知道和人族开战，胜算不多，所以另辟蹊径，寻找额外的力量。

    “如果玄冥真的存在，确实得小心。”院长看着林茹之送来的日记，上面确实是记录了不会流血的男人，对方自称凝视过玄冥才会如此，可见玄冥确实存在。只是很难找到，谁也不知道在哪。

    “看来得通知各国小心一点了。只是不知道他们会不会重视，第十条神龙就够他们忙的了，怕是不会认真对待玄冥这件事情。”校长很清楚，对各国而言利益才是最重要的，第十条神龙是可见的利益，而玄冥危机是看不见的，他们没必要为了看不见的危机就花费力气。

    想想也能理解，毕竟危机随时潜伏着，任何东西都可能变成危机，如果一有情报就去调查，国家也没有这么多钱，也没这么多精力。最多就是做一套预案，等危机爆发之后使用。绝对不是哪有危机情报，就去调查。

    一个国家每天收到了的真真假假的情报绝对很多，肯定有很多危机警告，根本不可能每一个都当真。

    但第十条神龙可是神龙自己承认的，而且还有龙爪为证明，证据确凿，必须要找。

    虽然知道各国不会认真对待，但该告知还是得告知，校长亲自写信，希望各国能注意境内的可疑分子，特别是不流血的人。

    剩下的，院长也无能为力。

    林茹之则开始升级自己的枪械，首先得找个打铁的地方。学校也有，九龙学院就是设施齐全，连铁匠铺都有。

    《龙鳞锻造法》派上用场，对着金属锭就是一顿乱锤打，虽然没有直接打造出龙鳞，但非常有效地提升了金属的强度，如果再加一点龙息就可以直接让金属变为龙鳞了。

    “龙鳞是非常难的取梦材料，你最好少用一点，不然大家都会怀疑你的。”陆小雪提醒林茹之别打造太多龙鳞材料，因为这材料非常稀有，只有极少的取梦师才能生产，大部分龙鳞还是神龙自己蜕下来的。

    所以林茹之如果有大量龙鳞，要么她是一个极其强大的取梦师，要么就是她和神龙有关系，不管哪一种都会受到怀疑。

    “只要我再努力训练，徒手打造出龙鳞也是早晚的事情，到时候他们就算怀疑我，也不能说什么。”这就是手艺，能打出龙鳞的高端技术，一般人还学不会，只有林茹之掌握忘我境界，才能彻底掌握《龙鳞锻造法》。

    “还是低调点好。”陆小雪现在也走低调路线，就怕再惹上麻烦。

    “我知道，就是有些高兴。这么高端的材料，以后我想打多少就打多少，用不了的还能出售，又是一个赚钱门路。”“而且龙鳞这东西还能存储能量，可以做电池。”这些都是她最近查询到的，既然能打出龙鳞，肯定得去了解龙鳞的用处。

    用处很多，一些皇室会用龙鳞作为能量源，冬天的时候取暖，还能用来烧开水。

    以前林茹之苦恼的能源转化问题也解决了，现在可以直接把自行车改造成电瓶车了。如果是龙鳞材料的话，能做很多事情。

    前人对龙鳞的研究很深入，只可惜龙鳞这种材料太少。九龙学院也就三片龙鳞，被研究了三百多年，老师要用都要申请，每次只能敲一点点。

    林茹之现在可以查看九龙学院所有的藏书，里面就有很多老师研究龙鳞的文章，让她受益匪浅。

    龙鳞可以吸收各种能量，不仅仅是念能，还有热能、电能等等，神龙依靠一身鳞片几乎免疫所有能量攻击，连大自然的闪电对他都无可奈何。想要打死神龙，只有一个办法，用物理攻击。

    当龙鳞脱离神龙身体之后，依旧保持大量的特性，可以用于各种场合。

    “一柄镶嵌龙鳞碎片的武器，通常有市无价，更不要说直接用龙鳞打造的武器了，完全称得上是神器级别的存在。”“我父亲就有一把龙鳞枪，平时都舍不得用。”陆小雪对于龙鳞的价值非常清楚，所以对林茹之能掌握龙鳞的锻造技术感到叹为观止。毕竟这能力可不是一般人能掌握的，一千年来也就是四贤之一才能手锤龙鳞，其他的都是依靠取梦。但取梦成功的，也是少之又少。

    锻造的成本肯定比取梦成本低多了，龙鳞锻造绝对是暴利。

    林茹之也是这么认为的，就是暴利才好啊，以前她总想着赚钱，现在可算是有赚钱的稳定途径了。“我也终于可以玩垄断了，等我用低价垄断龙鳞市场，然后价格高低还不是全凭我说了算？我要做奸商。”反正买龙鳞的大部分是有钱人，她就赚有钱人的钱。

    陆小雪看林茹之狡黠的样子，也忍不住笑了起来，颇有夫唱妇随的感觉。

    训练之后，选择一块和龙鳞差不多大小的金属，龙鳞的大小大概一平米左右，林茹之要在上面落下一千零八十锤，而且每一锤都要落在穴道上，只有完美无瑕地完成整个过程，一块普通金属才能变成龙鳞。

    进入忘我，《龙鳞锻造法》浮现在脑海中，记忆会告诉她应该怎么做。经过训练，锤子已经成为了身体的延伸，体、精、气、神也足以支撑她完成这套神乎其技的锻造技法。

    今天就要锤出一片龙鳞来。



第四百一十章骚扰
    铁匠铺里，只有林茹之和陆小雪，利用学校资源，林茹之很容易就把锻造的熟练度给练了上来，并且开始尝试锻造龙鳞。

    一千零八十锤，热浪、火星、金鸣，触觉、视觉、听觉，随着少女上下翻飞的手臂，举起落下，全部捶如了金属锭中，转化为龙的活力。

    这过程就和造梦一样神奇，赋予金属全新属性。

    越是到最后，压力也越大，但林茹之早已进入忘我，身体就好像不是属于自己的，而是属于锤子，任由锤子控制，将一千零八十锤一气呵成地打出。

    金属变成龙鳞，何等神奇的变化。

    等到林茹之恢复过来，浑身就好像是从水里捞出来的，好在现场只有陆小雪，她们早就坦诚相见，没有秘密，所以也不担心春光旖旎。

    两人的目光都落在龙鳞之上，都被这种神奇的材料吸引。这是一种散发生命力的神奇物质，有玉的质朴，又有金的韧性，更有铁的坚固，诸多材料的优点集于一身，可谓是材料之王。

    “感觉到了么？”林茹之问闺蜜。

    “感觉到了，铁匠铺的温度降低了，不是你的寒冰异能，而是龙鳞在吸收热量。”陆小雪的念能感应更为出色，知道这一切都是龙鳞造成的：“不可思议，龙鳞明明一丝念能都没有，却能有如此神奇的效果。”

    林茹之抚摸着龙鳞，手感很奇特，但并不烫手，更不会伤手：“这手感好像竹子。”

    陆小雪也摸了摸，得出了同样的结论。

    这块龙鳞可以买出高价，暂时不买，得做更多的实验。能不能把自行车变成电动车，就看龙鳞的效果了。

    陆小雪和白吟霜、高秋红还是第一次知道林茹之还捣鼓过机械，发明过自行车。虽然她们知道林茹之有自行车，但没想到车就是她发明的。

    她还真是无所不能。

    “我好像知道神龙为什么能保证天下风调雨顺了，是通过调节，神龙的身体肯定可以调节温度。热量多的时候吸收，热量少的时候就释放，就好像水利一样，水多的时候就储水，水少的时候就放水，这样一调解，全年都有水用了。神龙也可能是通过调解热量达成风调雨顺的，也就是说天下的热量其实没有变多变少，只是通过九条神龙进行了调解。但因为神龙变少了，热量超出了他们调解范围上限，所以神龙才会开始衰弱，才需要而外的营养。”林茹之认为这就是神龙的秘密，就是调节器，和水库一个用处。

    不明觉厉。

    神龙虽然不是科学，但林茹之一如既往地用科学研究。大胆猜测小心求证，反正龙鳞绝对是非常出色的储能材料，吸收能量和释放能量都是一流的。

    只要找到控制方法，完全可以打造出‘激光武器’。

    “对物理免疫的敌人使用激光武器，对能量免疫的敌人使用子弹。”两手都要抓，两手都要硬。

    经过详细的研究，再结合前人的经验，第一辆电动车就完成了，需要输入念能，然后可以行驶五十公里左右，距离不长，但充能时间非常短，一杯茶的功夫就行了。只要念能足够，完全可以从九龙城去魏国京城走一圈。

    “哈哈哈，接下来就是设计更多的电动产品。”林茹之非常激动，因为以前那些产品，造梦师都能仿制，但现在加入龙鳞，成本直线增加，造梦师就算能仿造也不赚钱了。只有使用《龙鳞锻造法》的人才能低成本打造龙鳞，接下来的技术可不好抄袭了。

    除了研究龙鳞之外，林茹之也在进行灵魂训练，根据岛主婆婆的介绍，进入鬼海能锻炼灵魂。

    鬼海是记忆碎片和灵魂碎片的集合体，是被人类遗忘的梦境世界，是所有人类存在过的证明，每个人只要活着都会在鬼海里留下痕迹。这些没有意识的碎片在鬼海里袭击每一个试图渡海的人。

    但传奇却在鬼海中练剑，林茹之也要效仿一二，进入鬼海。进入鬼海就感觉来到了另外的世界，非常压抑，亡灵的遗愿和执念都集中在这里。当不甘和遗憾包围过来，林茹之只感觉死亡的可怕。

    一种可以直接否定一切的力量，林茹之倒是明白鬼海为什么能强化灵魂了，在这样的环境中不被击溃，不够强大的灵魂是不行的。

    林茹之初进入，只能呆一炷香，必须训练自己克服对死亡的恐怖才能呆更长时间。可是死亡真的是太绝望，无论多么美丽的人生最终都会变成一片黯淡，最终都会留下遗憾。

    鬼海有一股可怕的力量，能吸干人类的希望，让人放弃生的动力。好在林茹之心中有闺蜜，一想到自己死了就无法和陆小雪贴贴了，就能恢复清醒，休息一下继续训练。

    虽然很难受，但必须坚持，这也是锻炼的一部分。“没有阻力，就没有进步。”正因为鬼海的可怕，才会强壮灵魂。

    从一炷香慢慢增加，不断对抗鬼海。

    白天学习研究，晚上上课训练，虽然说不喜欢谜团，可林茹之很清楚唯有自己足够强大，才能真正对抗潜在的危机。虽然千梦军和神秘人眼下距离自己还很遥远，但不可不防，谁也不知道他们到底在什么时候靠近自己。

    “墨姑娘，世子已经在‘梨园’定了包间，还请姑娘不吝光临。”一个年轻的婢女拦住了墨妍，邀请她去做客。

    墨妍很无奈，以前她长发遮脸无人问津，现在恢复自我，一下子就冒出了很多贵公子、富二代接二连三地追求她。

    “我不认识什么世子。”墨妍冷冷地拒绝道。

    “还请姑娘不要为难我，你如果不去的话，世子会惩罚我的。”婢女也不过十七八岁的模样，长得很娇俏，穿着也很得体，碎花点缀，一看就是大户人家的打工人。她很无奈，因为世子不讲道理的，也不知道他哪里见过墨妍，说什么都要追求她，已经准备了一系列的约会。看戏只是第一步，如果墨妍不答应，那世子不会轻饶她的，免不了一顿毒打。

    墨妍看人家小姑娘也可怜，但又不想去应付什么世子，就想到了一个办法，说道：“我可以去，但我想带上一个关系好的妹妹，不知道你们世子答不答应，如果不答应，那就算了。”

    “世子来之前说了，只要墨姑娘答应，什么都可以，不要说带一个妹妹，就算带上十个二十个都可以。”婢女高兴地说道。

    墨妍却知道带一个林妹妹，威力肯定比二十个妹妹更强，一个足以，说道：“那你跟我来吧，我去找人。”

    “去看戏？”林茹之还真没看过异世界戏剧，她这个年纪不仅应该少睡觉，更应该少娱乐，几乎所有时间都用于提升自己。

    “不会耽误太多时间。”墨妍给了林茹之请求的眼神，告诉她有难缠的男人。一定要帮帮忙。

    学姐又被男人盯上了？林茹之秒懂，这已经不是第一次了，立刻说道：“那我换身衣服。”

    婢女带着两人，乘坐豪华马车来到了梨园，苏梅作为保镖悄悄地跟在后面。



第四百一十一章化解
    长得漂亮是有烦恼的，墨妍学姐就好像是一颗熟透的桃子，吸引得各种荒唐公子想尽办法地想要一亲芳泽。

    这位世子只是诸多公子之一，包了最贵的包间，点了梨园里最豪华的戏班，表演最经典的故事。

    “今天我们就看《凤求凰》。”来到梨园，这位油头粉面的世子已经站在门口恭候多时，态度不可为不诚恳。

    “请，让我为墨姑娘带路，好好享受这场为你安排的约会。”世子势在必得，似乎已经考虑好了什么时候结婚，什么时候孩子，甚至孩子叫什么名字都考虑好了。

    墨妍的神态就有些尴尬了，毕竟她并不认识对方，很清楚对方只是见色起意，只不过是个肤浅的男人。

    可惜为了避免侍女受伤，她选择了配合，说道：“多谢世子，不过我并不会欣赏戏剧。”

    “哈哈哈，无妨，相信经过我的介绍，你一定会喜欢的。”世子一甩袖子，做了一个情的动作，认为自己很帅。

    林茹之表示这家伙有点自恋啊，心理上产生了恶心的反应。世子完全没把林茹之放在眼里，就好像她只是墨妍的跟班。

    包间摆满了五颜六色的鲜花，还有精品水果和糕点，没有别的意思，就是展现一下财力。

    “墨姑娘，这些都是为了你准备的。”世子深情地说道：“不知你喜欢么？”

    “谢谢，但我不需要。”墨妍拒绝道。

    “没有人会不需要这些的，只要你答应嫁给我，以后就可以过锦衣玉食的富贵生活，我父亲是魏国王爷，家里有良田千倾，吃不尽用不尽，你嫁给我就是王妃，出入有马车轿子，吃喝有山珍海味，穿衣有绫罗绸缎，一辈子不愁，岂不美哉？”世子告诉墨妍嫁给他有很多好处。

    真是一点也不隐瞒自己的目的，开门见山直接谈婚论嫁。

    墨妍很尴尬，但只能说道：“世子，我和你之前并不认识吧？”

    “不认识，我之前去学下看望表弟，无意中见到姑娘，一见钟情，回去之后辗转反侧，无法忘怀。所以才安排了今日约会，你肯定想要了解我吧，没问题，我们一边看戏一边了解。”世子觉得这是很不错的开始，可以慢慢进入正题。

    “请坐。”世子亲自备座。

    林茹之就只能自己坐了。这个时候世子好像才看到了林茹之，好似她只是日光下的萤火虫那么微不住道。

    “这是我的学妹。”墨妍说道。

    “原来是学妹，不要客气，随意。”世子对林茹之完全没兴趣，继续把注意力集中在墨妍身上，越看越喜欢，这张脸简直就是天成，多一分则胖少一分则瘦，就这样正正好好，完美无瑕。

    很快，下方的大厅已经坐满了客人，梨园要开唱了。

    林茹之第一次来戏院，好奇地打量，显然有时间看戏的人多少都有点余钱，所以穿着打扮都非常整齐，大家都目不转睛地盯着舞台。

    很快帷幕拉开，大戏开场。

    他们的唱腔很古怪，属于异世界独有，表演方式有些浮夸，服装道具倒是很精巧，贴近现实。《凤求凰》就是一对年轻人的爱情故事，一共五幕，讲述了相识、相知、误会、家庭阻挠、最后大团圆结局。

    内容非常老套，不过异世界人喜欢看。

    世子非常喜欢戏剧，介绍起来非常熟练，说道：“这是魏戏，是魏国最有特色的戏剧，也是最古老的戏剧，另外四国的戏剧多多少少都是受到魏戏的启发。以前魏国是天下中心，魏国文化博大精深，乃天下之最，魏戏更是天下第一戏……”

    介绍得非常详细，林茹之也是涨了见识，可惜就此喜欢上戏剧，却是不可能的。因为这些故事也太老套了，转折也很生硬。也不知道为什么会有人喜欢看，剧本还需要好好打磨。

    墨妍表情没什么变化，也没爱上戏剧，也没被故事感动。

    倒是世子已经眼泪汪汪，已经代入其中，经历了爱而不得，失而复得的波折。

    “世子，我想我们并不合适。”墨妍说道：“我只是一个普通女子，而你贵为世子，完全是两个世界的人。我想王爷也不会同意你迎娶一个民间女子。”

    “只要你我有心，就算是身份有差距又如何？就算我父王不同意又如何？我们完全可以为爱私奔，共创美好。就好像戏剧里一样，只要两人心中有对方，不管千难万阻都会被克服。”世子这话就显得很天真，完全没受过社会的毒打，太强调爱情的作用，忽视了物质的限制。

    林茹之不由看向对方，他显然是陷入了一场虚构的爱情之中，把墨妍学姐当做女主角，把自己当男主角。对于现实的困难，则当做了戏剧的剧情，这种错位很危险。

    墨妍也意识到对方是活在自己想象的世界中，这就麻烦了，她只需要进行演绎，就能看出世子的想法。他追求的是高于现实的爱情，自己则成为了对方想象的载体，想象太多、务实太少，这种人最为难缠。

    无法用正常的思路和对方沟通，常识和道理只怕都会被他当做是爱情的考验，他肯定会疯狂地让现实贴合自己的想象，不惜付出多少代价。

    如果世界不按照他的想法运转，那就是世界的错。

    墨妍不由看了林茹之一眼，两人默契地苦笑。聪慧的她们都看出世子这个人被保护得太好，已经失去了对世界的正确认知。

    一个活在自己世界里的人，也不知道应该如何保持距离。只怕在世子的想象中，自己和墨妍已经是知心人了，而墨妍的所有拒绝都是有外人捣鬼，说不定就会迁怒无辜。

    林茹之心想要不直接打世子一顿，让学姐展示暴力的一面，打破对方的幻想？用拳头的毒打教育对方正视世界。

    “墨姑娘，第一次见到你的时候，我就感觉灵魂受到了伤，只能由你治愈。从小到大，我从来没有对任何女子有过如此的感觉，有一个声音告诉我这就是能与我共处一生的妻子。”世子是一点也不脸红，明明就是见色起意，全靠想象，也好意思说出来的。

    林茹之听得鸡皮疙瘩都出来了，忍不住说道：“那你知道学姐喜欢什么吗？”

    “当然知道，美味的东西，漂亮的东西，昂贵的东西……”世子认真地说道。

    “这不废话么？”林茹之忍住动手的冲动，继续问道：“那你知道学姐喜欢什么样的人么？”

    “我这样的人。”世子自信地说道：“没人不会喜欢我这样优秀的男人，英俊多金，身份尊贵，出手大方，又能玩会玩，大家都喜欢和我在一起，都愿意和我做朋友，墨姑娘当然也会喜欢我。”

    林茹之翻白眼，心想你优秀和学姐喜欢什么类型根本没有因果关系？不是说优秀，就一定被喜欢的。

    “学姐喜欢女人，所以你大错特错。”林茹之语出惊人地说道：“除非你能变成女人，否则你再优秀也没用。”

    墨妍嗔怪地看了林茹之眼，但没说什么，她知道这是学妹帮自己解围，所以没否认，选择了默认。

    世子瞬间石化。



第四百一十二章起死回生
    必须用一种方法打破世子的幻想，肯定越出乎意料，效果越好。世子确实有一个很出色的身份，物质条件也很完美，但有一点他做不到，那就是他不能变成女人，所以不符合学姐的择偶条件。

    林茹之的话瞬间打破了陷入幻想的世子，就算他想象得再美好，也不能继续了，得从头认识一下学姐。

    他不可思议地瞪着墨妍，似乎希望对方能开口否认。但墨妍是何等冰雪聪明，知道学妹成功打开了僵局，自然是不能前功尽废，于是说道：“没错，我不喜欢男人，最喜欢的是林妹妹这样清纯美丽的小美女。”瞬间进入演绎状态，学姐的演技可谓真假难辨，捧着林茹之的脸颊，就是一口亲亲。

    哪怕是喜欢看戏的世子也分不清真假，一时语塞，眼泪都要掉下来了。第一次心动就输得如此彻底？就好像丧家犬，一败涂地。

    “多谢世子请我们看戏，不过我们不合适。我相信世子如此优秀，肯定能找到比我更好的伴侣，我就先告辞了。”说着就拉林茹之的手，两人手拉手就要走。

    世子张了张嘴，想要说点什么，可结果却一句话也说不出来。就算是最出色的戏剧也不敢这么写啊，这完全就是意料之外，这剧本圆不上去。幻想彻底被打破了，最后只能目送两人离开，心中想到她们确实更般配。

    “哈哈！”离开梨园，学姐终于忍不住笑了起来，是发自内心地高兴道：“你真是个小机灵鬼，竟然能想出这种破解方法，我看那位世子满脑子幻想，还想着该如何让他认清现实，又不伤害无辜，没想到你竟然直接从性别入手，怎么被你想到的？”

    “真爱又何必在乎男女？”林茹之说道。

    学姐一愣，意识到对方说的是真话，瞬间明白了什么，林茹之和陆小雪之间的亲密互动也可以理解了。“原来如此，以前就觉得你和陆小雪关系好到任何男人都无法插足，现在就明白了。放心，我会帮你们保密的。”墨妍瞬间就懂了，给出一个放心的笑容，似乎在说她会守口如瓶的。

    林茹之心想自己的取向暴露了？无所谓，反正她也不准备隐瞒。实力越强，就越不用躲躲藏藏。

    “等等。”这个时候侍女跑了出来，拿着一个盒子说道：“莫姑娘，林姑娘，这是世子送给你们的礼物，他说祝你们幸福。”

    世子认输了，把本来就准备好的礼物送了出来，反正自己用不上了，就送给有情人吧。

    “世子说，无论如何，都希望你们收下，否则他不甘心。”侍女说道：“两位姑娘，你们就收下，这也是世子一片善意。”这位世子确实很大方。

    “好吧。”墨妍考虑之后，选择收下，算是给世子一个交代。

    “世子还说，让马车送两位回去。”

    “这位世子倒是好修养。”林茹之得承认对方受到打击之后，没有失态，表现不错。

    世子倒是想失态，可他怎么办？人家喜欢女人，自己是男人，这个条件从出生下来就不符合，总不能埋怨自己父母为什么没把自己生成女儿吧？结果也只能无奈地笑笑，下次一定要找一个喜欢男人的女人，吃一堑长一智，以后确定对方的取向是最优先事项。

    自己虽然是完美的，但性别不能变，有这样一个缺点，那也是没办法的。世子想到。

    坐上回学校的马车，两人打开盒子，发现里面是两根项链，吊坠是两只手，合起来能握住。

    “给你吧，你和陆学妹正好能用。”墨妍说道。

    林茹之也不客气，直接收下。

    “两位姑娘，前面的路堵住了。”车夫缓缓降低了速度，告知客人没办法继续坐马车了。

    堵路？两人下车，果然发现前面水泄不通。

    苏梅推着自行车走上前来，说道：“小姐，我去看看。”很快她回来说道：“前面有人卖身葬父。”

    “啊？”林茹之心想这桥段只在电视剧里看过，九龙城再怎么样也不至于出现这种情况吧？九龙城可是数一数二富裕的城市，虽然有穷人，但卖身葬父还是太夸张了。

    “可怜。”墨妍倒是觉得正常，解释道：“现在富人是越来越富，穷人是越来越穷，虽然有神龙保护，但一些地方还是会出现瘟疫之类的东西。一旦出现瘟疫，就得卖田卖地，只能进城打工，很容易就落得片瓦无存的境地。”

    果然神龙也不是万能的，虽然能调解气候，确保农作物丰收，但并不能解决人类的所有问题。

    九龙城还是好人多，没有人让姑娘卖身葬父，而是路人东拼西凑捐钱，让她去埋葬父亲。

    “生又何欢，死又何苦。诸位相信起死回生么？”就在大家捐钱的时候，一个不和谐的声音冒了出来。

    只见三个身穿灰色长袍，戴着兜帽，手持权杖的男人走了过来。他们都戴着兜帽，看不清长相，但可以发现他们的脸都面向躺在草席上的尸体。

    “死亡由死亡之神掌控，就让我们收回死亡，结束你失去父亲的痛苦吧。”

    围观群众议论纷纷，虽然有神奇的造梦，有不可思议的梦境，但起死回生什么的还是太夸张了。

    咚！三人同时抬起权杖，又重重地落下，神奇的事情发生了，一股黑气从死者七窍冒了出来，吓得大家都不敢大声呼吸。

    林茹之并不知道人群里发生了什么，但她能感觉到第七识的变化，原本死亡代表了后天回归先天，是自然之理。但现在这种转化被硬生生地阻止了，虽然不知道他们是如何做到的，但这种方式确实是阻止死亡。

    尸体弹簧一般坐了起来，不可思议地看着自己的手臂，他确实记得自己因为生病而死，但现在他又活了。

    路人们也傻眼了，这是表演，还是真正的起死回生。

    “这是死亡之神的恩赐，死亡其实是最善良的神灵，他能赋予死亡，也能收走死亡，一切都是因为他的仁慈。”三人说道：“被死亡之神眷顾的人啊，回去和女儿好好生活吧，等待黎明的到来。”

    黎明？

    林茹之不由看向三人，想起了日记中的内容，难道他们也是神秘人的同伴？他们已经不准备隐藏自己了么？难道他们已经找到玄冥了？

    一瞬间浮现无数的问题，根本控制不住。

    “不会吧，这肯定是表演，怎么可能真的起死回生？”

    “我看也是，肯定是假死。”路人们显然不愿意相信这种夸张的事情。

    不过父女两却抱头痛哭，如果这是演技，那演得也太好了。而且这三个灰袍男子就站在原地，一副随便检查的样子，显得很自信。

    所以到底是什么情况？一股诡异的气息在光天化日之下蔓延开来，让人很不舒服，林茹之选择撤退，不想继续呆在现场了，如果被灰袍人盯上绝对没有好事，还是先走为妙。



第四百一十三章选择权
    当街展示起死回生，等回到学校，林茹之、墨妍、苏梅都沉默了，虽然想要怀疑，但她们都是亲眼所见，真真切切，确实是死而复生。

    “那些灰袍人也太厉害了。”林茹之自言自语，到现在还是无法相信自己所见。

    学姐说道：“事情肯定没有这么简单，这肯定只是开始。”“那些灰袍人只怕不是为了救人，而是为了展示自己的能力，他们的目标肯定不会那么简单，或许他们就是寻求玄冥之人。”

    玄冥啊，这力量真的这么神奇么？

    “还是先让老师们去调查吧。”

    当街复活这种事，消息传得很快，老师们也已经知道了。院长都沉默了，他也想到了玄冥，日记里记载得很清除，玄冥可以把生和死分开，而且不仅仅是这一个力量，还能把疾病、痛苦、悲伤分开，只怕灰袍人也只是冰山一角。

    “他们难道真的想要取代神龙，管理天下？”院长眉头倒立，一边思索，一边联系其他人，看看在九龙城之外是不是也有类似的情况。

    如果真的想要称霸天下，那就不可能只在九龙城展现实力。

    确实在很多大城市都已经出现过类似的‘神迹’，通常灰袍人就是展现实力，然后收钱，那些畏惧死亡和病痛的人都会乖乖交钱。

    这确实是短时间内发生的事情。

    “真的是起死回生，或治愈疾病么？”院长问自己的朋友。

    “我也希望是假的，可我检查过接受治疗的病人，他们的病症都治好了，甚至连丹药都救不了的绝症也治好了。”朋友亲自检查过，确定治病这点是真的，说道：“但起死回生的事情，我不知道。”

    “我会去确定一下，保持联络。”只要在梦境中，联系还是很方便的。

    既然灰袍人敢展现出来，当然不是假的，那对父女已经加入了灰袍人的阵营，信仰了死神，把自己的身体奉献给了灰袍人。

    灰袍人也不阻止任何人的检查，这就是他们的实力，根本不存在任何的虚假和欺骗，查就查，不管用什么手段也不会有任何的问题。

    不过他们也不是什么人都救，想要起死回生，加钱。而且起死回生也是有条件的，只能在十二小时内死去的人才有复活的可能，超过十二时辰的尸体就无法复活了。

    消息是越来越多，学校都传遍了，很多学生都开始相信死亡之神，穿上了灰袍。

    连老师们也有些动摇，毕竟灰袍人展现的力量比神龙还要厉害，比神龙还要霸道。这样的神力完全可以开辟一个全新的时代，一个比神龙更加美好的时代。

    林茹之没去支持，也没反对，就这么低调地参加学习。

    “大家都来信仰死亡之神，这样就不用害怕死亡了。死亡之神可以控制死亡，只有得到神允许，死亡才会降临。但只要我们遵守教义，死亡就永远也不会降临，我们将会永生。”有学生在学校内公开宣讲死亡之神的教义。

    死亡之神可以控制死亡，当他发放死亡会杀人，回收死亡则会救人。所以只要相信死神，遵守教义，把自己的人生和金钱全部奉献给神，死神就不会发放死亡了，就能实现永生。

    “没有死亡，就没有生离死别，大家都能幸福。”学生认为没有死亡是一件好事。

    林茹之看到直接绕路离开，虽然看到班上的同学也在围观，但这都是个人选择，反正她不认为死亡有什么不好的。

    “死亡是人生的一部分。”当然林茹之不反对死亡的观点也不是她独有得，就有学生提出了反对，说道：“死亡代表了生命的圆满。”

    那位身穿灰袍的死神信徒并不愤怒，只是微笑地说道：“你这种说法，只是对死亡的美化。归根结底，和那些有钱的富人美化苦难一样，其实就是为了让人心安理得地接受苦难。以前没人可以克服死亡，所以我们美化死亡，现在不同了，死神降临，死亡已经可控，不要再赞美死亡了，那根本没有意义。”“勇敢一点，接受黎明的到来吧。只有愚蠢的人才会认为太阳升起是可怕的，真正的聪明人都会拥抱黎明，赞美太阳！”

    对死亡的诸多赞美和合理化，确实是一种无可奈何，毕竟以前没人可以战胜死亡，为了让自己接受死亡，只能美化死亡。

    这位学生被说得哑口无言。

    另一个学生大声说道：“据我所知，能不能复活得看钱。以前死亡对穷人和富人都是一样公平的，现在死亡也有了价格，就不公平了，难道穷人就应该死么？”

    信徒学生依旧不生气，说道：“你对死神并不了解，死神是公平的，他并不会因为贫穷和富贵就区别对待。如果你没钱，可以像我一样加入神教，将自己奉献给神，一样可以得到永生。而富人如果不奉献自己，只是用钱续命，那他们得到的只是虚假的生命，早晚也会消失。”“死神并不歧视贫穷，反而他比任何人都关怀我们这些没钱的穷人。”

    又一个学生被辩驳得无言以对。

    这样的辩论当然不会结束，反对死神的学生会继续思考，继续反对。

    信徒学生也不着急，他们相信神是完美的，不管任何人的反对都没有意义，因为未来死神将会代替神龙，成为新时代的主轴。

    因为直接展现神迹，信徒是一直在往上涨。

    “我邻居都已经信死神了，他们还劝我父母也信，估计再过一段时间，我全家都要信死神了。”高秋红很无奈地说道，她还是希望和林茹之保持步调的，闺蜜不相信，她也不相信。

    “你真的不相信死神么？”白吟霜好奇地问林茹之，这段时间这位好闺蜜埋头发展，提升武力，一点也不表达自己的态度，很是古怪。

    “信不信是我的自由，我可以选择信，也要保留选择不信的实力。如果他们强行要我信，我就给他们颜色看看。”林茹之说道。

    “那你还是不相信？”高秋红说道。

    “我可没说不信，只是有待观察。总之如果死亡之神真的那么好，到时候加入就行了，但如果他们有别的阴谋，我们也得做好反抗的准备。”林茹之表示这才是真正的自由，可以信，也可以不信：“如果我想相信，那他们不能拒绝。如果我不想信，他们也不能强迫。”

    如果林茹之相信，而死神不收，那就强迫死神接受。如果林茹之不信，死神偏要强迫她信，那她就要让他们知道花儿为什么这样红。

    “你这也太霸道了，完全就是双标啊。”白吟霜直言不讳，表示林茹之的态度太嚣张，不给死神面子，反而是要让死神听她的话。

    “这是从实力角度出发。”林茹之说道：“所以不管好不好，自己的实力才是最重要的，有了实力才有选择权。而选择权才是最为奢侈的奢侈品，历史上有太多教训了，我学历史最大的体会就是，历史人物都没选择权，在他们的历史背景中，以他们的实力，他们只能被局势推着走，根本没法选择。”

    大家还是第一次听林茹之讲历史，只能感慨这位闺蜜确实是博学多才。



第四百一十四章大争之世
    林茹之对于死神教的态度很简单，那就是她想加入就加入，想拒绝就拒绝。想要获得这样的自主权，就需要强大的实力。所以她没有去辩论，也没有表达任何的态度，只是专心打铁，专心修炼灵魂。

    反正就是提升实力，以她为核心的结草社也完全认同这条最高标准，也是努力双修，争取提升自己的实力。

    “郭鹏，你不要敬酒不吃吃罚酒，我们邀请你是给你面子，你一口拒绝是什么意思？”班里发生了争吵，几个带上了灰色腰带的学生对郭鹏怒目而视。

    灰色腰带代表他们刚刚信仰死神，死神信徒也是有不同等级的，最低级就是灰色腰带，提升上去就是灰色斗篷，再上去就是灰色兜帽，最后获得权杖，成为完整的灰袍人。

    想要升级最好的办法就是传教，就是拉更多的信徒，第一级别三百人就可以升一级，第二级别三千人，第三级别三万人，可以直接获得施展神迹的权杖。

    古奇和何剑都侧目观望，他们对死神信徒的态度也很不满，哪有强行让人信神的？梦神教都没这么霸道。

    “我就是看不惯你们这几个的态度，像什么样子？之前你们还强迫班级里的女生信神，我都看到了，她都哭了。有你们这样对待同学的么？想升级，你们去校外拉信徒啊，在班里横什么？！”郭鹏并不反对他们传教，只是反对他们强迫同学信神。

    传不传是他们的事情，但信不信是个人自由，他们怎么能强迫？

    “郭鹏，我看你是真把自己当个人物了？竟然还敢管死神的事情了？”几个人不怀好意地说道：“信不信现在我就打得你找不到北？”

    “你来啊！”郭鹏可不怕，他的个头可不是白长的。

    何剑知道最近各国都发生过类似的事情，突然冒出一批施展神迹的神秘人，证明了天下存在有不同的神，大概有四种：管理死亡的死神，管理疾病的瘟神，管理痛苦的爱神，管理悲伤的乐神。他们吸引了大量的信徒。

    传播速度那叫一个快，每天至少好几千人，从一个城市传播到另一个城市，再传播到镇子，最后传播到农村。

    何剑的父亲告诉他不要和这些信徒发生关系，以观察为主。作为大家族，还是希望再看看，毕竟这些突然冒出来的神秘人到底是什么来路还有待调查，不能急着站队。

    也就是一些实在没得选的家族才会着急站队，但凡有点实力的家族都会观望一段时间。

    梦境里有千梦军，现实里有灰袍人，都不好过。

    一旁的古奇突然说道：“有趣，不知道你们死了，有没有复活的资格。如果我把你们这些信徒全杀了，不知道死神是不是忙得过来。”

    恶人还需恶人磨，古奇此话一出，信徒立刻就安静了。他们刚入教，不确定有没有复活的资格，可不敢和古奇拼命。

    “古奇，郭鹏，死神不会放过你们的，等着瞧。”

    老师对于学生在学校里传播死神信仰的事情肯定是反对的，庄老师就在上课的时候说道：“九龙学院是学习的地方，我不管你们有什么想法，都要把学习放在第一位，不要传播对学习没有帮助的事情。”

    信徒学生当即就不干了，拍案而起，说道：“老师，你能起死回生么？你能解决生死离别之苦么？”

    老师当然做不到，只能沉默。

    “老师，既然你做不到，凭什么评论死神，这是对死神的不敬。我们虽然是学生，但知识又不只是学院里才有，我认为死神的伟力就是最值得我们学习的知识。”学生有理有据，他们不是不爱学习，只是把学习重点放在了死神这边。

    庄老师气得老脸通红，最后只能说道：“坐下吧，老师会注意的。”

    人家有神迹，真是说话都硬气。

    如果不破解神迹，就无法反驳信徒。

    当然也有人另辟蹊径，进入《百家争鸣》，寻找百家的死亡观。

    死亡观是世界观、人生观、价值观的重要组成部分，不同的人对死亡的认知是不同的。

    比如儒家就不喜欢谈死亡，因为谈不清楚，所以说‘未知生焉知死’，希望大家先把心放在生活上。

    墨子是相信有鬼魂的，相信人死之后会变成鬼，并且这些神鬼会监督活人，如果活人不兼爱就会受到鬼神的惩罚。

    佛教认为人死之后，人会被打碎，然后和其他人的灵魂搅在一起，重新粘起来，虽然还是一个灵魂，但已经和原来的不一样了。

    一神教认为死后会接受审判，好人就上天堂，坏人就下地狱。天竺教认为，人死后轮回，按照生前的行为安排对应的新生，前生和今生都是同一个灵魂。

    道家的生死观就有些奇特了，在先秦基本是不讨论的，到了魏晋南北朝开始讨论，一种是炼丹，认为死亡是可以逃避的。一种就是认为死亡不能逃避，认为死是生命的过程，就好像是冬天一样必然来到，但又会过去，虽然不讨论灵魂，但对死亡的态度很洒脱。

    当然也有人认为死亡是生命的可能性，死亡是生命的一种潜伏状态。

    总之死亡观还是很多的。

    “死神控制死亡，有点像道家炼丹长生，只是道家是用丹药战胜了死亡，而信徒只是把死亡交给死神管理，死神还是能杀死信徒的。”玩家们开始思考，说道：“把死亡委托给死神真的好么？如果不是自己战胜了死亡，根本不算真正的长生不死。死依旧是潜伏状态，只是潜伏在了死神手里，我们依旧无法控制。”

    “所以我认为信教和不信教都一样，因为死亡不受控制的本质没有改变。”

    不得不说《百家争鸣》真是一个宝库，很快就有人提出了强有力的反驳，认为死神管理信徒的死亡，和不信神的普通人也没什么区别，死依旧是一种可能。

    只是信徒必须向死神摇尾乞怜，祈祷死神不会杀死他。可这样生活毫无尊严，而且就算放弃了尊严，同样也无法确定死神就一定能保证信徒长生。因为死神也可能一个心情不好，就杀死大部分信徒取乐。

    与其这样朝不保夕，毫无尊严地看死神的脸色，还不如把死亡交给自然。

    “同样不可控，还是大自然更加尊重生命。”不信神的玩家找到了支持自己的理论依据，那就是不管谁管理死亡，死亡都没有消失，对于普通人而言都一样。

    只有仙丹才能真正战胜死亡，可惜目前并没有怎么伟大的丹药。

    信徒们当然不愿意了，他们高呼死神是公证伟大的。

    “可是你们也不知道死神到底是什么样的，你们只见过灰袍人，并没有见过死神，又怎么能确定他管理死亡就一定好？就好像各国的皇帝，掌握了一国资源，结果还不是会有昏君、暴君？”“所以托管死亡的想法虽然很好，但我们对死神本身没有信心。除非有一个和大自然一样无私的存在，我们才放心把死亡交给他。”

    神迹虽然存在，但神迹无法证明死神的性格。对于质疑死神性格的人，信徒们怒斥他们大不敬，诅咒他们都会被死亡吞噬。

    林茹之心想果然人心似水，民动如烟，有了《百家争鸣》，和自己相同想法的人就多了。



第四百一十五章背叛
    “你们把我叫出来干什么？想打架么？”郭鹏看着这些已经被灰袍人蛊惑的同学，恨铁不成钢，作为九龙学院的学生却这么怕死，丢人现眼。

    “哼！”根本不废话，在郭鹏背后突然闪出一个人来，举着手臂粗的木棒就朝他后脑勺打去。

    他们已经疯了，为了能获得不死的资格，对自己同学下手。当然也不是说要打死郭鹏，只是郭鹏拒绝他们的邀请，必须狠狠地教训。

    脑后破空声忽起，郭鹏几乎是本能地转身，抬手抵抗。木棒打在手臂上，砰地发出声响。

    郭鹏个子比他们高，身材比他们壮，但这样硬生生吃了一棍，还是疼得咬牙切齿，手臂好像骨折了，又疼又麻，短时间内用不上力气。

    “大家一起上。”偷袭失败，偷袭者大吼一声。

    “张羽，你这个家伙？！”郭鹏暴怒，因为之前他和张羽关系不错，经常一起去食堂吃饭，甚至自己还帮他洗过一次衣服，今天对方却为了死神对自己下手，做了一年的同学，难道他就一点也不讲同窗感情么？

    其他人也纷纷冲了上去，不过他们都是空手，因为这次袭击本来就是怒火之下的报复，并没有策划，也没时间去准备武器。就算张羽手里的棍子，也是路上捡的。

    郭鹏对这几个同学非常失望，没想到他们如此禁不住诱惑，愤然反击，虽然被偷袭伤了右臂，但单手的他一样打到他们心服口服。“啊！”一口怒气从胸膛释放，化为怒吼，郭鹏念能运转，肌肉又膨胀了一份。

    拳头瞄准敌人的鼻子就打了出去，既然不讲同窗友情，那就不怪他下重手了。敌众我寡，郭鹏不敢大意，先攻弱。都是同学，他对这几人的战斗力了如指掌，准备先把弱者打趴，再集中力量攻击厉害的角色。

    轰，一拳把人打得鼻梁折断，牙齿崩飞，但郭鹏并不停留，利用自己有利的臂展，立刻变直为扫，再败一人，手臂横摆撞击敌人脸颊。

    那人的脸颊都被打得变形，脖子都好像要断了。

    郭鹏的个子可不是白长的，配合念能，力气比同龄人强太多了。

    但毕竟人多，张羽的木棍已经敲在了他的背上，沉沉的一击。

    不远处，古奇包手而立，冷冷地看着同学内斗。

    “既然来了，为什么不去帮忙？”何剑也走了过来，他是发现那几个受蛊惑的同学和郭鹏一起消失了，知道肯定要出事，所以才找了过来，就发现古奇先到一步，却没有去帮忙，只是围观。

    古奇一言不发。

    何剑笑了，其实他知道郭鹏的经历和古奇差不多，也都是穷人家的孩子，只是性格却完全不同。郭鹏虽然穷困，却养成了一副热心肠，而古奇却习惯了用冰冷来保护自己。这两个同学还是很有意思的，如果郭鹏遇到危险，古奇肯定会出手，只是现在没有必要。

    郭鹏好像落了下风，其实不然。

    又受攻击，郭鹏反而越战越勇，依旧是一只手，但每出一拳，都会打倒一人。

    “好一个猛将。”何剑看着郭鹏凶猛的身影，忍不住赞叹。

    古奇依旧一言不发。

    最后站着的就是郭鹏和张羽，他的左拳全是同学的血。虽然张羽手里有一根木棍防身，但还是忍不住战栗，他们五个人加偷袭难道都不是对手？

    “郭鹏，我们好心好意劝你信神，也是为你好，是你不识好歹。”张羽还在狡辩。

    “呵呵，现在说这些还有意义么？”郭鹏不想废话了。他想起了自己不堪回首的岁月，其实他并没有想象中那么热心肠，也是街道上打架打出来的，只是他遇到了改变他人生的人。对方把希望寄托在自己身上，自己不能让对方失望，出拳，并且说道：“谁也别想住挠我的学业！”

    张羽也怒了，举起棍子就劈下。

    轰，拳对棍，棍碎拳达，张羽的鼻子也无法幸免地被打碎。

    最终，郭鹏赢了，转身就走，反正这几个人死不了，可以自己去医务室。看到古奇和何剑站在不远处，就走了过去，说道：“让你们见笑了。”

    “我知道你不会输。”古奇淡淡地说道：“虽然你隐藏了起来，但我知道你和我其实一样。”

    郭鹏脸色不太好看，毕竟他可不想成为古奇这样没有朋友的人，他可是在很努力地改变自己，为了不辜负恩人。不过他也不做解释，只是说道：“我要去医务室了。”

    何剑说道：“我也去，给他们叫个大夫，虽然不像样子，但毕竟还是同学。一起去。”

    郭鹏和何剑走在前面，却发现古奇也跟着。何剑不由问道：“你难道也良心发现了，想要帮同学叫大夫，还是说你在关心郭鹏的伤势？”

    “我要去领我的药。”古奇有自己的事情。

    “原来如此，你的伤都是自己训练造成的吧。你还真是对自己心狠手辣啊。”何剑早就看出古奇的伤势是训练导致的，自己肯定是做不到这一步。

    郭鹏也说道：“训练虽然重要，但也要注意分寸。”

    “你应该知道我们这种人只能靠自己。”古奇可没有恩人，他全是靠自己才生存下来了。

    郭鹏也无法反驳，他也知道恩人那样的人毕竟少数，而且恩人也是因为身体原因无法实现自己的梦想，才把希望寄托在别人身上。恩人这样的情况少之又少，只是被他恰好遇上罢了。如果没有恩人，他甚至还不如古奇，古奇至少有天赋，而他只会肉搏。

    三人气氛古怪来到了医务室。

    林茹之在实验室里就看到他们，心想这倒是奇怪的组合，不知道这三人怎么走到一起的。

    “你们三人受伤了？”毕竟是同学，看到三人一起来医务室，她就过来问一问。

    何剑看到林茹之，打趣地说道：“这不是我们班神秘莫测的班花大人么？你竟然会在这里出现，难不成是因为癸水来了？”

    “我看你是伤得不够严重，要不要我把你的手脚都砍下来，让你躺个几年？”林茹之没好气地说道，她已经发现郭鹏的手断了，古奇是旧伤，何剑完好无缺，于是问道：“郭鹏，你的手怎么了？”

    “没事。”

    “他确实没事，不过张羽那几个小子肯定有事。”何剑就把刚才发生的斗殴告诉了林茹之，完全没把她的威胁当回事。不但不害怕威胁，反而觉得被美女威胁是一件美事，他还挺享受的。

    又是死神啊，林茹之无话可说，信了死神，性格都变了，果然长生不死的承诺太有诱惑了，足以让人出卖亲友，出卖同窗。

    没有什么东西是不可以出卖的，只是需要一个价格，不死这个价格足以让某些人出卖一切。

    虽然现在争论很激烈，但确实有很多人已经付诸了行动，他们选择不死。



第四百一十六章不信
    其实并不是真的不死，因为信徒们也说了，死亡并没有消失，只是交给死神保管。只要死神不释放死亡，那么信徒就可以永生。

    虽然有人说这种虚假的永生是以放弃尊严、依附死神为代价的。但只要能活着，很多人愿意出卖尊严，成为死神的忠诚手下。

    但在正常人眼中这是不对的，因为并不能保证死神不会用死亡作为威胁来强迫信徒去做违心的事情。

    甚至无法保证在信徒做了违心之事后，死神就能遵守诺言。死神到底是什么，到底什么性格，到底有没有诚信，这一切都是问题。草率地因为害怕死亡就信仰死神，这显然是不理智的，甚至是疯狂的。

    但理智从来没有打败过狂热，所以就算有诸多的疑问，依旧是有很多人为了不死而放弃了原则。

    郭鹏的手并不是重伤，只是手臂上有裂缝，修养一下就行了。

    “学校里的狂热信徒也越来越多了，为了早日获取不死资格，疯狂拉人。这种事情以前根本没见过。连学生都不放过，这个什么死神肯定不是好东西。”柳莺很确定地说道。

    他们说是为了开创一个比九龙时代更美好的黎明时代，不过就他们的所作所为显然也不是什么开创新时代，反而像是用不死作为条件威逼利诱。如果真的开创了黎明时代，那神灵就是至高的存在，毕竟他们随时可以决定凡人的死亡和痛苦。

    “我想这肯定也是造梦的技术。”柳莺认为死神的能力肯定和造梦有关系，分析道：“虽然我不知道他们到底是如何做到的，但梦境中本来就有各种各样只存在想象中的力量，或许他们掌握了鲜为人知的道具。”说完她还看了林茹之一眼，这位少女不也是掌握了不为人知的力量么？如果大家知道她可以随意取出梦中任何一件东西，只怕也会把她当做神，一个将梦境变为现实的，梦想女神。

    “好了，你们三个可以走了，伤员那边我也派人去了。”柳莺说道。

    他们三人看着神秘的林茹之，选择了离开。

    “这个女人太神秘了，明明是我们的同学，我却看不透他。虽然陆小雪、白吟霜也很神秘，但林茹之是最神秘的一个。”何剑很感兴趣。

    郭鹏说道：“她们三人经常在一起，老师们也很纵容，不过她们三人成绩那么好，也很正常。”

    “不，一点也不正常，你们难道不好奇她们平时在干什么么？”何剑显然很好奇。

    “肯定是在学习，不然她们的成绩怎么会这么好？”郭鹏表示班里的三朵金花肯定是偷偷摸摸地学习，确保自己的成绩能保持班级前茅。

    何剑无语，郭鹏的脑子也太简单了，说道：“那你说，现在林茹之在医务室干什么？也是在学习么？”

    “那我就不知道了。”

    “不如我们跟踪她们一探究竟。”何剑提议道。

    “算了吧。”郭鹏可不想被人当做好色之徒，说道：“跟踪女同学这种事情说出去太丢人了，我可不愿意。要我说，还不如我们三个也组成学习小组，一起学习，一起进步。”根据他的观察，何剑性格变化不少，古奇也和以前不同了，所以郭鹏觉得他们三个人可以一起。

    “你两要是美女，我还能接受，三个大男人混在一起被人笑话。”何剑连忙摇头说道。

    “好。”却是古奇出人意料地答应了，就在两人侧目的时候，他又补充道：“我需要切磋的沙包。”他把何剑和郭鹏当做免费的陪练了。

    郭鹏倒是不介意，因为他也需要陪练：“就这么决定了，何剑，算你一份。”

    何剑很无奈，似乎拒绝不了。

    信仰风波还在汹涌地扩散。“四神降临，不朽玄冥，九龙远去，梦醒黎明。”口号都出来了，一切是愈演愈烈。

    各国也在努力调查，但这种事情根本遏制不住，因为人生在世谁没有生老病死苦？谁不想超脱？

    死神、瘟神、爱神、乐神，他们托管死亡、疾病、痛苦、悲伤，能让人获得更幸福。九龙只能提供风调雨顺，却无法给大家精神上的慰藉，无法让凡人超脱死亡，但这四神却可以做到，自然使得大众趋之若鹜。

    老实说，如果真的一点坏处都没有，连林茹之都愿意去信仰四位神灵，奈何她并不相信可以依靠别人的力量获取幸福。

    “从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝，要创造全天下的幸福，只靠我们自己。”林茹之坚定地相信哪怕是来到了异世界，矛盾的内生性，以及矛盾的对立统一是不会改变的。

    “反者道之动也。”在《百家争鸣》中学过道家思维的人也不会相信有什么不变的幸福，一切事物都是朝着反面变化的。

    四神或许有神奇能力，但不可能开创比九龙时代更美好的时代。因为并没有什么永恒的美好，随着发展，矛盾就会从内部诞生，美好就会诞生出不美好。

    林茹之相信矛盾论在异世界也是成立的。

    在楚国，林茹之的老师，张玮就是用《矛盾论》武装楚国学子，建立对抗乐神的阵线。楚国学子现在必学《矛盾论》，所以对于神灵片面的信仰进行了深刻的批判，也使得楚国成为了信仰发展最慢的地区。

    甚至很多信徒都被反向说服，反而开始学习《矛盾论》。

    《百家争鸣》虽然也不错，可是毕竟时间短暂。《矛盾论》可是林茹之好几年前的作品了，当时就在楚国引发了不小的轰动，现在更是大显神威。

    “本来以为楚国没有神龙，应该是接受信仰最快的一个国家，万万没想到会是抵抗最激烈，传播信仰难度最大的国家。”“乐神，这是你负责的区域，你有什么想说的么？”

    “楚国在多年前出现了我们的同类，《矛盾论》就是她的杰作。我想她应该和赵茜一样，也是反对我们的叛徒，而且她比赵茜更加隐秘，更加聪明。”乐神说道。

    “根本就不是同类，最多只是敌人。”“注意你的用词，我们等待了千年，黎明终于将要降临，绝对不能出任何的差错。乐神，我想你应该知道怎么办？”

    “我已经找到鬼龙刺客，他们愿意和我合作，派出最强阵容一雪前耻，我想她很快就会从世上消失。”

    “乐神，你亲自去，不能对杀手抱有太多的期望，必要的时候亲自动手。”

    “可那是死神的地盘。”乐神说道。

    “我会和他交代的，你去吧。”

    “是，神王陛下。”乐神欠身推出昏黄的大殿，大殿内只有微光，就好像黎明刚刚到来的样子。

    这就是黎明大厅，众神聚会的地方，他们在这里决定天下的大局。

    神王隐藏在黑暗之中，似乎只有黎明到来，才会展现真身。而乐神则是一位满脸悲伤的年轻女子，全天下的悲伤都在她身上，也难怪气质阴郁，让人怜惜。



第四百一十七章泄密
    林茹之带来的思想，成为了信仰的障碍，这就很麻烦。按理说神的威能如此奇妙，哪怕神龙还没彻底消失，一样可以大行其道，收拢信徒无数。

    偏偏却有一群人不相信有这么一个只有好处没有坏处的时代。就算九龙时代，都有战争的存在，真正维持这个时代的，神龙只是功臣之一，更少不了四个被灭的国家。

    如果没有赵、韩、秦、鬼方四个国家作为献祭，光是九龙也无法确保这个时代就能坚持一千年。

    神力如果这么美好，为什么没早点显现？四国被灭的时候，怎么没出现？所以大家完全可以合理怀疑，所谓的神并没有那么美好。

    对于神而言，这些疑问真是太碍眼了，而这一切和林茹之有千丝万缕的联系，所以他们不得不对她痛下杀手。

    鬼龙刺客这次派出了豪华阵容。

    “这是近年来培养的最可怕的杀手。”鬼龙刺客派出了近年来风声雀起的杀手。

    “虽然之前我们被长梦少女挫败，但今时不同往日，今天我们的力量已经增强，又有更多志同道合的杀手加入了我们。这次我们必定要杀死世界的扭曲，维护世界的和平。”

    乐神的使者看着杀手义愤填膺的样子觉得非常可笑，明明是一群收钱办事的杀手，却一个个都好像志士似的，他们怎么好意思的？

    但这就是鬼龙刺客得以生存到现在的原因，就是因为他们有一个理念。

    或许这个理念很好笑，也不科学，但只要有人接受这个理念，那么鬼龙刺客就能存在下去。

    如果没有理念，只是收钱杀人，那么鬼龙刺客早就泯然于众了。天下杀手组织那么多，每个时代都有，其中也不乏有做大做强的，但只有鬼龙刺客能够长存。虽然经历过衰弱，但依旧顽强。

    就是因为理念可以吸引新的人员，可以传承下去。

    如果只是为了钱财，那么叫鬼龙杀手，还是小龙杀手没有什么区别，大家都是杀手组织，都是同行罢了。但有了为天下太平而杀人的理念之后，鬼龙刺客就与众不同了。

    就好像忒修斯之舟，船上的所有零件都更换过了，忒修斯之舟还是原来的船么？是什么让忒休斯之舟得以长存？是它跑业务的能力么？是它船上某一个零件么？是它船上的船员么？

    都不是，是理念。忒修斯之舟之所以是忒修斯之舟，是因为它的理念，一旦有人提起这个理念就会想起它。忒修斯之舟就是代表了一种超脱物质的精神传承，有精神传承，那么船还是原来的船。如果没有，那么船就不是原来的船了。

    鬼龙刺客就是如此，几百年的发展，成员早就换掉了，甚至总部都换了好几个，但为什么他们没有消失？就是因为精神传承一直在，不断有新人加入进来。

    肯定不是所有杀手都认同这个理念，但只要有人认同，鬼龙刺客就不会消失。

    鬼龙刺客依旧认定林茹之就是最危险的存在，所以他们将继续践行自己的理念。乐神使者将和他们一起行动，随时向乐神报告刺杀进度。

    九龙城暗流涌动，鬼龙刺客的首领这次和神灵谈妥，得到神灵支持，所以不再留情。

    “就让我们大闹一场吧。”

    “不要大意，现在林茹之找了九龙学院做靠山，九龙学院至少有十个六识造梦师，堪比一国。”

    “本来就是如此，说到底连神灵都没有把握，才会让我们出手。神灵，还真是可笑。”

    三个杀手站在可以俯瞰九龙城的北山上，眺望城市，他们就是这次暗杀的主力，最近才兴起的三鬼：剑鬼，问鬼，玉鬼。

    三个杀手皆是魁梧的男子，身穿朴素的白色麻衣长袍，他们脱离了大部队，来到了北山。

    自信满满的三人觉得这次他们是以有准备打无准备，肯定能赢。

    显然他们并不知道林茹之从来都是有准备的，一刻不停地学习，一刻不停地提升。而且鬼龙刺客也有不同的想法，有人出卖了他们。

    林茹之收到了一封匿名信，上面写着：你很危险，想保命就到梦神寺庙。

    一看梦兽寺庙，她还有些紧张，毕竟之前偷了人家的东西。不过她很好奇到底是谁送来的信件，自己又怎么就有危险了。

    最后还是去了，当然暗中也找了师伯保护。

    梦神庙的香火一如既往地好，林茹之就跟在香客里往前走，突然耳边听到一个声音说道：“不要回头，就这么听我说。”“鬼龙刺客要来暗杀你，这次来的是三个非常强悍的杀手，你最好乖乖找老师保护，否则凶多吉少。”

    “你是谁？”林茹之没回头，就是跟着香客走，小声地问道。

    “我也是鬼龙刺客，但我和他们不一样。他们认为你是天下动荡的原因，但我认为四神才是。”“可惜现在鬼龙刺客已经被四神收买，连首领都已经成为他们的爪牙。所以我只能暗中提醒你做好准备，否则为时已晚。”暗中提醒的人说道。

    林茹之很高兴，自己可算不是威胁天下格局的唯一人选了，可算是有人替代她了。她恨不能和这位杀手斩鸡头烧黄纸结成八拜之教，这可是知己啊，这才是用发展的眼光看待事物。

    “天下大势风云变化，我何德何能可以动摇天下啊。我就说嘛，你们鬼龙刺客搞错了。”林茹之说道。

    “就算搞错了，杀手也不会撤回。”“这次的杀手阵容很豪华，其中有三个最为危险，剑鬼、问鬼、玉鬼，他们行踪诡秘，或许已经潜伏在你身边。而且还有一个乐神使者，我也不是很了解。老老实实地躲在学校里吧，我言尽于此。”

    没声了，林茹之转头，只见香客人流如潮，根本不知道是谁在自己耳边低语。

    走了么？

    “鬼龙刺客啊。”林茹之真是服了，这些杀手现在还不想放过她，好在时过境迁，刺客们也有了一些新的想法。

    回学校，林茹之把刺客叛徒说的事情全部告诉了师伯。

    “我也有所耳闻，鬼龙刺客是一群以维护天下和平为己任的杀手，理念非常崇高，不过手段非常卑劣，说穿了就是喊着口号干着收钱杀人的差事。”师伯说道：“他们的刺杀术不得不防，这样吧，我去找院长，安排你的安全工作。”

    林茹之却想着自己还是老样子引蛇出洞算了，只要他们想杀自己，那自己就可以作为诱饵，然后对杀手进行围歼，反正她不怕危险。虽然计划很老套，但肯定能奏效，情况并没有多大的改变，对手依旧是目标明确的杀手。

    “师伯，我们还是老计划，把杀手引出来杀了。”林茹之认为计不怕老，有用就行。

    经典之所以是经典，就是因为有用。

    师伯思考一下，觉得这计划除了林茹之有危险之外，确实是一劳永逸。毕竟一直防着杀手也不是事，于是点头说道：“我去找院长商量一下，如果他同意，我们就这么做。”



第四百一十八章有来无回
    杀手又来了，林茹之已经厌恶了，回到宿舍，把武器全部拿出来擦拭，做好战斗准备。

    陆小雪看好友出门回来就准备武器，知道肯定出事了，不由问道：“怎么了？”

    “我的老对头鬼龙刺客又来了。”林茹之的表情很精彩，因为她也不知道用什么表情，恨么？忧么？她也不知道，因为她和刺客的关系就是你死我亡，也没太多的感情因素。刺客杀林茹之是理直气壮，林茹之杀刺客也是毫无波澜。

    两者看对方都是死人。

    陆小雪一听是刺客，有些紧张，不过她知道慌张没有任何的帮助，于是说道：“我帮你一起保养。”

    把武器都准备好，接下来就是一场无情的厮杀。

    院长也觉得一直防御杀手是行不通的，还是应该掌握主动权，认可了林茹之引诱杀手出手，然后全部歼灭的计划。

    林茹之接下来一段时间，定期去禁林，准备把敌人引入禁林击杀。

    “这小妮子经常去禁林，那地方很安静，而且可以从围墙翻入，我们就在禁林动手。”杀手也是暗中派出了细作在学校里盯梢。

    “不要着急，这个女人狡猾得很，很有可能故伎重演，又是陷阱。”

    “呵呵，你多虑了，她又不知道我们要暗杀她，怎么可能是陷阱？”“不要犹豫了，机会难得，就在禁林里动手，让她变成树林的营养。”

    虽然有人觉得不妥，但大部分人认为可行，于是就这么决定了，就在禁林中痛下杀手。

    这天，林茹之接到了师伯的暗号，知道有一群人在城墙外鬼鬼祟祟，大概知道是杀手来了，于是她不再犹豫，再次去了禁林。

    杀手也是暗中通报：“她已经进入禁林，准备行动吧。”

    乐神使者也跟着杀手在城墙外，准备潜入禁林。

    禁林是学校里最为神秘的地方，也是九龙城最大的一片植被，树木非常高大，深处没有任何的路径。但杀手们显然不需要路，他们只需要确定目标在树林中就行了。

    “出发！”

    立刻翻墙。

    杀手们动作矫捷，分批翻墙，进入禁林之中。

    “要不我们比比，看长梦少女会死在谁的手里？”剑鬼突然说道。

    “有点意思，那就比一比吧。”问鬼毫不犹豫地接受了挑战，说道：“我的动作可是你们之中最灵活的，而且擅长徒手战技，你们肯定是我的手下败将。”

    玉鬼也说道：“呵呵，你可不要自夸，我和剑鬼也不是吃素的。”

    剑鬼配合地亮出了宝剑，张口就要说些什么，但他却没有发出声音，一发龙鳞子弹从他脖子左侧穿入，直接打断了气管和咽喉，将连脊椎都无法维持脑袋了，啪地就掉了下来，直接身首异处。

    太突然了，杀手们都没做好准备。

    好在问鬼反应迅速，立刻喊道：“立盾。”

    “看清楚了么？有谁看清了么？”杀手们取出铁盾围成方阵。

    乐神使者阴沉着脸，看向攻击的终点，一棵树也被强有力地贯穿了，直接开了一个婴儿拳头大的洞口，这威力太可怕了。“暴露了。”他立刻说道：“这次暗杀计划已经暴露了，这是陷阱。”

    “不可能的，我们组织一直在暗中策划，怎么可能暴露？”

    “我怎么知道？你们这些杀手根本就不可靠。”

    “闭嘴，你这个神棍，你们要是有本事也不会请我们动手，我看就是你们走漏了风声。”本来就是没有信任关系的两方，立刻陷入了争吵。

    砰！

    又是一枪，子弹在禁林中拐弯，这就是龙须箭，一种神奇的箭术，可以让箭羽轨迹如龙须一样弯曲，林茹之进行了升级，使得子弹也可以绕圈子。

    龙鳞金属打造的超强子弹，直接洞穿了铁制盾牌，又带走了一个杀手。接着她不断扣动扳机，手中的长管狙击枪射出弧线子弹，在禁林里开启杀戮。

    而站在围墙上断后的老师都看傻眼了，显然没想到他们的学生这么残暴，杀起人来如砍瓜切菜。甚至都不露脸，就已经不断收割生命了。

    杀手们彻底慌了，这到底是什么妖术？他们根本搞不清楚，看到金属盾牌上的缺口，他们真的要绝望了。他们虽然是杀手，但也怕死。

    “妈妈！”杀手们已经无法维持阵型，有人丢下盾牌就在树林里乱跑。

    “回来！”要跑也不能乱跑，他们应该后撤，然后翻墙离开。可惜当问鬼转身抬头的时候，却发现围墙上站着几个冷峻的老者，他们俯瞰着禁林中发生的一切，眼神中没有一丝同情，就好像是在看屠宰场的猪仔一样。

    “这果然是个陷阱。”连后路都被人断了，不是陷阱又是什么？他们只怕是永远也不会知道到底是谁透露了消息。

    砰。

    又是子弹，又是穿过要害，这种诡异的杀人手段令人战栗。

    “你不是神的使者么？现在就需要神显灵了，你们的神呢？”杀手歇斯底里地对使徒说道。

    乐神使者倒是很淡定地说道：“有神的庇护，我无惧死亡，也不会感受到痛苦。”“你们如果能杀死林茹之，向神展现自己的价值，那么你们也能有幸和我享受一样的殊荣。去完成你们的使命吧，神在注视着你们。”

    杀手们只觉得这个家伙神经了，没看到现在的情况已经到了生死存亡的危机关头么？他们需要的不是荣光，而是活命啊。

    杀手不断减少，后路又被断了，问鬼忍无可忍，怒吼道：“林茹之，我要和你一对一地决斗！生死有命，否则我不甘心！”

    林茹之坐在一张椅子上，前面是桌子，上面放着狙击枪，她就这么舒适地送走了一个接着一个的杀手。

    至于她是如何获得视野的，其实是《龙目棋局》，墙壁上的老师都是她的眼睛。

    她一人身具四贤绝学，真的是把放冷枪发挥到了极致，早就说过了谁敢站在她的对立面，谁就得吃枪子。

    “呵呵，真以为我傻么？”林茹之准备继续扣动扳机。

    问鬼倒是摆了一个《咏春》的架势，显然他学的是《失梦世界》里的战技，是一个格斗高手。

    “来啊，来决斗啊。”他继续喊道，听到枪声停止，还以为有机会呢。

    “天真，时代变了！”但林茹之却没有格斗的想法，她有枪，为什么不用？

    砰！

    问鬼不可思议地发现自己眼中的树木斜了过来，直到重重倒地才知道不是树斜了，而是他站不住，黑暗和孤寂吞噬过来，好冷，这就是死亡的感觉么？

    三大杀手，转眼之间就只剩下了玉鬼，此时他浑身绽放翡翠一样的光彩，发动本命梦境将自己变得坚硬。

    “有意思，看看是宝贵的龙鳞子弹厉害，还是你的玉石护甲厉害。”再次开枪。

    龙鳞子弹绕过了森林，直接打在玉石盔甲上面，玉鬼疯狂运气抵挡，低头只见高速旋转的子弹正在一点点地粉碎他的盔甲，就打在胸膛上，自己无坚不摧的盔甲出现了裂缝。

    “龙鳞？！”利用这个机会，乐神使者终于看清了子弹的材料，原来是龙鳞，难怪如此可怕。

    玉鬼绝望地感受透心凉心飞扬的痛苦，失去了生命。



第四百一十九章示威
    乐神使者站在尸体之中，面不改色，他倒不是不想还手，而是他的能力只能近距离使用。他只是神使，不是神，面对诡异杀机，选择了坦然面对。反正他并不畏惧死亡，乐神抚平了他的悲伤，死亡也并不可怕。

    “林同学，手下留情，这个使者就让我稍稍利用一下。”大局已定，柳莺觉得可以用把使者脑子里的秘密全部挖出来。

    既然是敌人，就不用担心他变成白痴了。

    难道这一切都是林茹之造成的？乐神使者可知道她才十六岁啊，怎么可能有这样的能力？这到底是静、动、术、流的哪一派？或者是道具法宝，难道是稀释法宝？

    至于老师想挖出他的记忆，使者根本不怕，有本事就靠近自己。

    轰！

    就在乐神使者还在思考的时候，他被巨响惊醒，就看到眼前树木被推倒，树干被拦腰截断，木屑纷飞，明明什么都没有，好像有一头隐形的狂暴梦兽冲了过来。

    想要闪躲，却来不及，无形力量包裹过来，他的手臂瞬间就被箍住，胸膛也被压迫，身体被一只无形大手死死抓住，骨头都要断了。

    《摘星爪》，林茹之心想四贤绝学真是好东西，要是没学会这些本事，想要杀光杀手还真不容易。

    咔嚓，乐神使者的手臂肯定骨折了，不过脸色依旧冷静，就好像没痛觉一样。

    “没有痛觉么？”柳莺知道林茹之是听到她的话才没有开枪。之所以继续攻击，只是为了控制敌人。

    “你有个好侄女啊。”柳莺对师伯说道。

    师伯也很惊讶，在林茹之说让老师断后，她亲自消灭敌人的时候，还以为她吹牛。没想到真没老师出手的机会，她坐着就把杀手全打死了，后生可畏，脸上不由浮现欣慰的笑容，心中终于认同了弟弟一次，至少这个学生收对了。

    “柳大夫，小心。这人只怕是有什么古怪的能，所以不要靠近才好。”师伯提醒道。

    “放心，我用鬼魂出手，不会让对方有反击的机会。”虽然敌人的动作已经被摘星爪所控，但柳莺大夫也是经验老道的造梦师不会冒险：“出来吧，百鬼夜行！”

    柳莺召唤本命梦境的鬼魂，然后挥手让百鬼进入敌人的身体，要将他脑海里的所有记忆占为己有。

    乐神使者无奈抬头，他知道一切都完了，就算他有神赐予的能力，也无法打破老师小心谨慎的态度。

    显然老师的谨慎在他之上，输了。

    “乐神，乐神……”

    一个灰袍人迷茫地走在九龙城的大街上，以前灰袍人总是威严神秘，而这个灰袍人却好像白痴一样，而且手臂还受伤了，步履蹒跚，口齿不清。

    “这是被窥探了大脑？”九龙城不缺造梦师，随便一个路人就看出了症状。

    “看来有人在觊觎神的力量。”造梦师们并不意外，在神的力量出现的时候，觊觎神力的人也就出现了。

    这就是道生一，一生二。

    灰袍人虽然强大，但并不是无敌，总会有办法的。又不是非要和灰袍人公平战斗，完全可以选择卑鄙手段，背后打蒙棍，暗中下剧毒，使用美人计……

    只要灰袍人不是无敌，总归是有办法的。

    “看来还是九龙学院心狠啊，我们这些贵族还真是比不上。”在九龙城度假的某些贵族也看到了游荡的灰袍人，他们知道九龙学院在九龙城一手遮天，除了九龙学院这么嚣张，没人敢把变成白痴的灰袍人放出来，杀人灭口才是最好的选择。放出来就是示威，就是告诉神，在九龙城，神也得低头。

    “痛快，我看这些神棍也早就不爽了。”

    “现在大部分人还在观望，九龙学院这一手，很可能会引发连锁反应，或许会有更多的灰袍人遇袭。”“当然神肯定也不会坐视不管，肯定会有所行动才行，否则他们的颜面何在？”

    另一个人说道：“他们就是自寻死路罢了，把自己放在神位上，同时也是把自己放在了被觊觎的位置上。难道他们真以为自己可以守得住天下的造梦师？”“天下有千万造梦师，就算只有万分之一的人有想法，也有数千人会觊觎神力。这数千人中毫无下限的造梦师肯定不占少数，神只能依靠灰袍人和信徒作为城墙。需要拉拢信徒的神就是个垃圾。”

    “说的好。”

    造梦师总不乏聪明人，很清楚神不过是一个势力，一个扩张的势力。最后不是神对魔，而是神的信徒对异教徒罢了，神的力量只是凝聚信徒的噱头，根本没什么神奇的。

    可惜有想法的人很少，大部分人还是希望从神身上得到点什么，希望能长寿，希望能避免痛苦。

    毕竟信徒要做的就是拉人进去，对他们而言没什么损失。至于那些花钱信神的，他们虽然花钱了，但同时也获得了特别的地位，在神教里一样可以继续压制普通信徒，就等于花钱走捷径。

    别人需要拉人头才能得到的东西，他花点钱就得到了，一样有优势。

    至于普通人毁家输业，也要信神，也是为了搏一把，在普通社会自己没前途了，不如在新领域中疯狂一次。

    说到底人就是这么一个区分什么是自己人，什么是其他人的生物。都是划定自己的圈子，然后抢夺他人的利益。宗教就是一种对外掠夺的极端排他的利益圈子。

    加入宗教，就是加入一个利益团体，大部分信徒索求的也是自己的利益。

    但反过来说，宗教凝聚了一批自己人，同时也创造了一批其他人。这些其他人也会形成圈子，也会对宗教进行反击。

    神的力量是不是真的这么强大，是不是不会流血，大家还是拭目以待的。造梦师相信的是自己的梦，而不是神的故事。

    九龙学院把变成白痴的使者放掉，确实是在示威。

    “乐神……”留着口水，漫无目的地走着，摔倒，就在众目睽睽之下爬行。

    轰！一阵风吹开了行人，带走了在路面上爬行的使者。

    “我来晚了。”乐神慈悲地看着狼狈不堪的使者，眼神中全是悲伤。

    “乐神，灭了九龙学院吧。”她身后的使者已经睚眦欲裂，愤怒的火焰已经压制不住。

    乐神却并没有失去理智，只是说道：“是我的错，我小看了林茹之。她毕竟是我们的同类，我大意了。安息吧。”如白月光一般的手放在使者的额头上，让使者平静下来，然后注入死亡的力量，结束他白痴的生命。

    乐神的话也平息了大家的怒火，让大家能够冷静地面对眼下的局面。

    没有提报仇，也没有仇恨，只是要继续完成任务，神看待世界不能和凡人一样，神需要的是天下，而不是眼前的蝇头小利。

    一切对神的挑战，本来就是在意料之中。“将他安葬，再给他的家人一笔安家费。”乐神做事也是很宽厚，很接地气。



第四百二十章乐神
    乐神的表情很冷静，并没有因为九龙学院的示威就愤怒。

    “万民总是愚昧，所以才需要神为他们承担。”站在清风中，翩然欲仙的谪仙子，悲伤地看着要塞一般的九龙城。

    她没有看到敌人，只看到一群愚昧的人，一群生活在自己的情绪之中无法自拔的人，这正是神需要拯救的对象。

    长梦少女该杀，因为她忘记了自己的使命。

    “我去去就回。”这次乐神只能亲自出手杀死林茹之。

    “恭候乐神凯旋归来。”使者不会违抗乐神的命令，他们相信自己的神定然能马到成功，所向披靡。

    林茹之并不知道自己招惹了神，打死了鬼龙刺客的豪华队伍之后，她认为刺客又能消停一段时间了。就算是杀手，也是不至于这么不要命。

    鬼龙刺客几年累积一朝丧尽，确实是没办法继续暗杀林茹之了，但除了刺客之外，想要她死的还有神。

    就在林茹之以为一切都平安的时候，神出现在了她的面前。

    这天林茹之是准备去上课的，闺蜜就在身边，可突然她发现周围的一切都消失了，石板变成了草坪，学院的建筑也消失，远方只有一颗巨大的长满了花朵的神秘大树。

    树下有一个颀长窈窕的女子，背对林茹之。

    美丽的白色背影令人浮想联翩，比例很完美，林茹之认为这身材绝对是她认识的所有女子中最好的，比仙子姐姐还好。

    至于闺蜜们，她们还没有张开，未来或许会有身材更好的，白吟霜和陆小雪都是潜力股，甚至她自己也不是没有希望。

    不得不说林茹之也是艺高人胆大，就算面对突然的变化，不但不担心，反而关心起别人的身材。

    因为空间的变化并没有杀意，只有一股春风般的祥和，抚平了紧张和恐惧，好似一切都是安全的。

    “请问，这是你造成的么？这是梦，还是什么？”林茹之并没有感觉自己入梦，但要说这是现世也不科学，毕竟她现在应该在学校里。

    “这是梦与现实的交界，是造化的归宿。也是你的葬身之地。”女人的缓缓转过神来，美丽的容颜满是悲伤，似乎是在为世界悲伤，也似乎在为林茹之的逝去悲伤。

    林茹之眨眨眼睛，完全没听懂，问道：“你是谁？”

    “我是管理悲伤之神，乐神。”女子说道：“遗忘使命是神的大忌，今天我就是来杀你的，不要反抗，将我会让你安详地离开人间，回归造化，与这春风一起远去。”

    还是一位充满诗意的杀手，可惜不管杀手风格换成什么，林茹之都不想死。“感谢你的一片好心，可惜我深信好死不如赖活着。活着挺好，我不想死。”她打量着乐神，心想这就是神本尊，看着虽然气质出众，但也是两个眼睛一个鼻子，没三头六臂。而且对方说什么，自己忘记了使命，所以必须死？自己忘记什么使命了？自己穿越过来的时候才十岁啊，还是个孩子，有什么使命？建设异世界，开创新社会的使命？

    “使命？树立造梦道德，开创社会新风的使命么？我虽然年轻，但我也一直在为造福百姓而努力学习，不敢有一刻懈怠。我希望能够为百姓提供更好的物质生活，我想自己没有忘记使命。”林茹之问心无愧地说道，昂首挺胸。

    乐神倒是没想到对方明明什么都不记得了，竟然还敢这么理直气壮，不由让人怀疑对方是不是被玄冥烧坏了脑子。

    等等，乐神发现了问题，突然伸手去摸林茹之的脸颊。

    “这位姐姐，你这样对无知少女可属于非礼行为。”林茹之也没躲，因为没发现对方有恶意，但口头上可不饶人。

    “没有玄冥的气息。”乐神没想到会是这么一个大乌龙，林茹之身上并没有玄冥的气息。但这不能解释啊，她不由问道：“你真的做过长梦么？”

    “嗯？”林茹之心想对方为什么这么问？难道是察觉自己是穿越者了？应该不可能的，自己和小萝莉已经交换了灵魂，自己的灵魂已经被异世界改造过了，自己遇到这么多高手都没发现异常，对方应该也不会发现才对。

    玄冥的气息，和长梦有关系么？

    难道长梦并不是一个随机的事件，而是一个需要前置条件的事件？

    “姐姐在说什么，我根本听不懂。”林茹之也是看人家好看，就直接叫姐姐，完全没有因为对方之前的威胁话语而生气。

    确实没有玄冥的气息，按理说同类之间会互相吸引，但现在她的手都放在对方脸上了，依旧没有一点感觉，显然对方体内肯定没有玄冥。

    大眼瞪小眼，其实两双眼睛都很大，都很清澈，只是一双中是悲天悯人的慈悲，一双是好奇。两人就面对面站着，很美，很静，很和谐，就好像是大姐姐关心小妹妹。

    可惜林茹之很尴尬，因为乐神陷入了自己的世界，根本不搭理她的问题。

    “这位姐姐，你还好么？”林茹之忍不住问道。

    乐神这才收手，说道：“我搞错了，既然你不是我们的同类，那么我也没有理由杀你。”“虽然你阻碍了我们，但这只是你作为普通人的愚昧和短视。”“答应我，不要再继续宣传《矛盾论》这种增加天下不安的思想了，我们四神将会开创一个全新的，比九龙时代更美好的黎明时代。你应该相信我们。”乐神言之凿凿，情真意切。

    这位大姐真的认为宗教模式可以壮大，林茹之忍不住说道：“建议姐姐进入《百家争鸣》，走儒家路线，看看告子和孟子的人性争论。”

    告子认为人性无善无恶，全靠教育。孟子认为人性本善，天生就是善良的。

    之所以孟子非要支持人性本善，就是因为如果人性无善无恶，那么接受仁爱教育的时候，就可以接受也可以不接受。

    告子说仁爱教育就是刻刀，把木材雕刻成家具。孟子却知道木材不一定就愿意做家具，木材如果愿意继续做树木怎么办？难道就真的放弃教育了么？

    所以孟子敏锐地发现了一个问题，那就是仁爱教育，只有当人发自内心地善良才不会拒绝。所以他认为每个人内心都是善良的，一出生都是善良的，只有这样每个人才会接受仁爱教育，而不会拒绝。

    如果像告子所言人性无善无恶，那么仁爱教育也会被拒绝，就是有人不想做好人，就是想要做坏人。孟子是不接受这点的，他认为每个人都能接受仁爱教育，哪怕一个人十恶不赦，但他至少会爱自己，爱自己也是善，也能接受教育，把这份爱推广到别人身上。

    林茹之的意思就是，四神的理念如果不是每个人内心冒出来的想法，那大家就有接受和拒绝的选择。有人相信，就有人不相信，这就是只靠教育没办法解决的问题。

    教育就是刻刀，落在身上可是会疼的，那就是会有人拒绝。

    告子和孟子的辩论，告子输了，因为告子也是儒家，他也得推行仁爱教育，当然希望大家都接受仁爱，而不是拒绝仁爱，所以最终败给了孟子。

    但告子发现了教育是刻刀的这点很现实，世界上不管什么教育，就是会给人带来不适，结果就是会被部分人拒绝。教育尚且如此，更不要说宗教，宗教更不能让所有人接受。



第四百二十一章死神
    林茹之这个凡人今天就要教神仙怎么做人。

    可惜这位乐神显然并没有听进去，淡淡地说道：“既然你体内没有玄冥之力，便不是我们的同类，就不是叛徒，那我不会杀你。但你作为一个愚昧的凡人却反过来教我做事，太过僭越了。”

    林茹之看着满脸慈悲的美丽乐神，心想神就了不起啊？要不是担心自己打不过对方，早就开战了。

    因为不知道对方深浅，所以她选择低调，免得打不过尴尬。对方如果不想杀自己，那就不多嘴了。

    但乐神不杀，不代表别人不杀。

    “乐神，你来到我的地盘，就是为了击杀这个女人。却拖拖拉拉，现在还想放弃自己的任务么？”

    刺耳的声音不但摄人心魄，也改变了周围的春天的环境。

    开满枝头的花瓣凋谢飘落，青青草地也迅速枯萎泛黄，瞬间就是万物凋零，死寂一片。

    “死神。”乐神看向身边出现的一团飘忽阴影说道：“她并不是叛徒，只是一个等待我们搭救的普通人。”

    “呵呵，不管她是什么人，她的行为已经严重威胁到我们的工作。你不动手，我来动手。”阴影中伸出一只苍白无血色的手臂，手指很长，食指指向林茹之，用那抓耳挠腮的声音说道：“我恩赐你死亡。”

    危机来临，林茹之甚至看清了死神指甲上的刮痕，本能地就要反击，然而这个时候她却根本无法行动，浑身无力，就好像生命力被抽干了。

    心跳声消失了，少女绝望地发现自己的心跳停止了，而她苦练的静之防御却毫无效果，死亡就是这么突然。

    心脏给我动起来啊，听从主人的命令啊，林茹之的大脑在不断传递命令，但她的心非常叛逆，就是不跳。

    乐神看着这一切，知道死神的‘恩赐死亡’没有人可以拒绝，因为他就是死亡的管理者。就算她也无法拒绝死亡，所以虽然不同意死神的做法，却无能为力，只能怜悯地看着少女在痛苦中挣扎，最后死去。

    死？！林茹之不想死，咬碎舌尖，激发自己最后的念能，右手成爪，发动了《摘星爪》。

    抓住自己的心脏按压，一定要让心脏再次跳起来。

    砰砰。

    微弱的跳动使得鲜血再次循环，生命得以继续。

    “嗯？”死神显然没想到危急时刻，林茹之竟然可以对自己的心脏做心脏按压，竟然再次激活了心脏的力量。

    这是何等的求生欲？！

    哒哒哒哒……

    林茹之虽然还跪着，但她不是好欺负的，心脏按压之后，不等恢复立刻开枪。机枪扫射子弹，直接就是一梭子，全部打在阴影上。

    “愚蠢啊，我可是死神，掌控世界的神灵，你认为这种可笑的武器能伤害我么？”死神冷冷地说道，显然子弹并没有伤害，他饶有兴趣地说道：“既然心脏停止都杀不死你，那么就让你的肺部失去作用吧，我将恩赐你‘窒息之死’。”

    对方显然是可以控制敌人的器官，这到底是什么诡异的能力？林茹之不懂，但现在确实感觉自己的口鼻无法吸入任何的空气。

    明明周围都是空气，但她就是没有呼吸的感觉，窒息感让人绝望。

    这次真的要结束了。

    “乐神看到了么？这才是开启黎明的决然，不要妇人之仁。对于任何威胁，都应该及时铲除。”死神可不管林茹之到底有没有玄冥之力，只要产生威胁都该杀。

    乐神看着痛苦抽搐的少女，慈悲的表情更明显了。

    自己要死了么？死在这群神棍手里？真不甘心啊，林茹之咬牙切齿，就在她的意识原来越模糊的声音，体内却迸发出一股生机。

    一个梦境缓缓展开，一只优雅的飞鸟在梦境中优雅地翱翔。

    “啾——”嘹亮的嘶鸣宛如晨钟暮鼓，本应该窒息的少女只感觉一股清新的空气充盈肺部。

    “这是？”死神和乐神都很惊讶，没想到对方的肺部竟然可以凭空变出空气？

    “这可不是人的能力，你难道是怪物么？”死神真的震惊了，第一次遇到能让他两次出手都铩羽而归的敌人。

    七咏么？林茹之知道肯定是因为自己濒死，唤醒了七咏。自从继承涅盘念能之后，那只胖鸟一直在作茧自缚，陷入沉睡。现在可算是醒了，而且给了至关重要的助攻。

    “神灵也有害怕的怪物么？”林茹之缓缓爬起来，她的身体冒出了庞大的念能，开启了变身。额头上出现水晶的锋利犄角，身后浮现出尾巴来，双脚也变成了附着龙鳞的爪子，变成龙女形态。

    但还没有结束，林茹之右手一抬，背后旱地拔雷，一扇洁白大门开启了门缝。

    门缝之中是神龙在俯瞰现实，只听林茹之高昂地说道：“神龙啊，请你用龙息净化敌人吧。”

    苍筠知道林茹之肯定是遭遇了强敌，否则不会开门缝喊她帮忙，当机立断吐出龙息。

    眼前发生的一切都太惊人了，一时间竟然分不清到底谁才是神，似乎召唤神龙的龙女才是真正的神灵。

    龙息带有高温，摧枯拉朽。

    “悲之歌。”乐神昂首，动听地吟唱，周围空间瞬间形成坚固的护盾，抵挡龙息的攻击。

    一瞬间蓝色龙息和透明护盾形成了鲜明的边界。

    死神松了一口气，好在乐神就在身边，否则可就危险了。但他还没反应过来，就突然感觉胸膛一疼，不可思议地看向敌人，只见林茹之端着狙击枪，射出了龙鳞的子弹，穿过了护盾打中了阴影。

    “快走！”乐神选择了撤退，现在还不是大战的时候。

    死神咬牙切齿，但这次真的输了，虽然不甘心。下次见面一定要杀了对方。

    阴影扩散，包裹乐神，然后阴影迅速收缩，两人就消失了。

    林茹之松了一口气，这次要不是七咏帮忙输送念能，大门也不可能撑这么久。

    苍筠说道：“这是玄冥的力量，你怎么会遇到这些人？”

    “不知道，我还想问呢？到底什么是玄冥？”

    “你去找鬼方国最后的国土吧，我记得是在北边雪山中，等你找到了，自然会了解。玄冥之力，我也很难解释。”苍筠表示解释不了，只能让林茹之自己去找。

    鬼方国最后的国土？之前医圣也是这么说的，可是说道一半，陵墓爆炸，话没说完就被打断了。

    听苍筠的意思，最后的国土和玄冥有关系啊。

    大门要关闭了，林茹之连忙说道：“谢谢。”

    林茹之发现周围萧瑟的环境开始变化，一切变得透明，然后就发现自己站在闺蜜身边。她们还在叽叽喳喳地聊天，而她却耗尽了念能。

    一切都是那么诡异，她忍不住问道：“刚才我有没有发生奇怪的事情？”

    闺蜜们茫然地摇头，刚才林茹之就在她们身边，她们什么都没察觉到。

    这就是神的能力么？太过诡异了，林茹之知道神既然来了，那她只怕是不得不去调查玄冥了。

    北方雪山？还真是一个模糊的范围，她可知道北方有很多雪山，鬼知道秘密到底藏在哪里。



第四百二十二章打探
    陆小雪和白吟霜都发现闺蜜的表情变得很难看，肯定是发生了什么，可是刚才她们明明就是在上课的路上，一切都很平常啊。

    神显然使用了特殊能力，避开了所有人的感应，并对林茹之进行了一番拷打，好在林茹之底牌也多，依靠《摘星爪》、七咏、神龙、龙鳞子弹破解了危机。

    这次真的是把底牌都用上了，面对神灵诡异的能力，全力以赴。

    “以后再说，先上课。”林茹之需要理清思路，就算要去找玄冥的秘密，也得知道具体位置才行。

    她不知道，只能去问，鬼灵岛的婆婆，学院的院长，还有其他地方，总之都得想办法去问问才行。

    等确定了位置，立刻就去，不破解玄冥的力量，只怕是干不掉神灵。

    下课之后，林茹之把自己遭遇的一切告诉闺蜜，她们都很惊讶，因为一切都太奇特了，没想到不声不响，闺蜜已经和神灵碰面，而且还打了一架。

    “差点死掉，这次我把底牌都打出去了。”

    就在他们聊天的时候，就听到教室外有骚乱。

    “好大一只鸟。”是郭鹏的大嗓门。

    “啾啾——”一只披着黄金羽毛的大鸟站在了教室外。

    “七咏？”林茹之抬头才能看到它的眼睛。

    轰，七咏扑了过来，在醒来的第一时间就找到了自己的主人，一脑袋差点没把林茹之的静之防御撞出来。

    “这是你的宠物？你养了这么大一只梦兽？”郭鹏惊讶地问道。

    “是啊，她叫七咏。”林茹之抚摸对方撒娇的大脑袋说道。

    “这也太大了，怎么养得起？”郭鹏表示这梦兽可不是一般人能养的。

    七咏确实长得太大了，以前最多就是个篮球，但现在都快一丈了，初露皇者之风。

    “叽叽。”七咏撒娇够了，突然扇动翅膀，吹得同学人仰马翻，一跃而起，翱翔于高空，就好像之前的梦境一样。

    之前林茹之看到的梦境就是七咏的本命梦，本命种子转化为了梦境。而林茹之从梦境中获得了空气，捡回了一命。

    七咏虽然还小，但她一起飞，周围的飞鸟纷纷降落到屋顶上，将天空让了出来。

    “这是吼天。”老师们也来了，惊讶地看着这只幼年吼天：“可是我从来没有见过金色的吼天。”

    正是因为七咏继承了念能，发成了变异。

    七咏显摆自己飞行的能力，一会儿俯冲，一会儿翻滚，一会儿拉升，非常潇洒。

    “学校里不准养宠物。”老师对林茹之说道，但很快有抬头继续说：“我听说吼天可以一直滞留天空，几年才落地一次，不知道是不是真的。”

    七咏虽然刚学会飞，但飞翔的本能一旦觉醒，就再也无法被抑制，天空是属于她的领域。

    “啾——”

    林茹之刚准备出门，就有交通工具了，决定了，就乘坐七咏去北方调查鬼方国最后的国土，确定之后，立刻出发。

    找大家帮忙，一起找。

    院长甚至允许林茹之去图书馆的禁书区，里面有不少不被允许传播的书籍。

    鬼方国已经成为了历史，要考古可不容易。

    “其实可以去地下市场，我听说当年魏国和燕国吞并鬼方之后，有很多鬼方国民进入了两个国家，并且定居下来，不过鬼方国的习俗和当地相差巨大，所以鬼方人在暗中形成了一个独特的交易市场，也就是地下市场。虽然现在可能没有鬼方人了，但那里或许会有一些关于鬼方的传说。”墨妍学姐看着大家毫无收获，就提出了一个建议。

    魏国和燕国吞并鬼方，鬼方人不是一夜之间消失的，是通过几百年才慢慢融合掉的。一开始鬼方人和燕国人、魏国人都保持着距离，有属于自己的独特圈子，进行着一些贸易。

    这些贸易形成了一个独特的地下市场，专门买卖违法商品。虽然鬼方人已是往日云烟，但地下市场却因为需求的原因被保留了下来，毕竟人都是一样的，不只是鬼方人会做一些见不得人的生意，魏国人和燕国人也一样。

    “魏国的地下市场在哪？”

    “我可以带你们去。”墨妍说道：“并不是很远，如果顺利的话，五天就够一个来回了。”

    “如果飞过去的话，估计两三天就能来回了。”林茹之说道：“那就出发吧。”

    “那这样我们分兵，我们继续在学校调查，你和学姐快去快回。”陆小雪说道。

    七咏既然变大了，那么就在她的背上安装上两个座位，再加一个行李架，这样一来就能轻松旅行了。

    “七咏，要麻烦你了。”林茹之说道：“回来给你做好吃的。”

    七咏是没问题的，驮上五百斤的东西不在话下，并没有多大的影响。

    直接起飞，进入高空，温度不断降低，她们都用上了念能御寒。

    “好高！”林茹之感觉自己要恐高了，云就在身边，下方的一切都变得渺小。

    学姐也是第一次飞这么高，也有些小紧张，不过更多的还是兴奋。“太快了，我都认不清路了。”学姐坐在后座，激动地享受着和以往不同的视角，表示在天上不认路了。

    一路风驰电掣，林茹之在拟梦手镯里都藏有足够的物资，完全可以进行一场所走就走的旅行，飞累了，就落地吃饭，吃饱了再出发。

    地下市场，当然不是真的在地下。

    “地下市场其实是在山里，地点不定，只有找到带路人才会准确地找到地方，否则就算在山里转上几天几夜也不可能找到。”学姐好像很懂行。

    “那我们怎么找带路人？”林茹之问道。

    “放心，我知道带路人在哪。”

    “学姐，你经常去地下市场么？”林茹之好奇地问道。

    “我父母就在地下市场做生意，专门帮人销赃的。”学姐信任地说了自己家的营生，说道：“我爷爷是盗贼，所以我家很早就在地下市场扎根了。”

    真是没想到学姐家里竟然是犯罪世家，真是惊到了。不过林茹之肯定不会嫌弃学姐，毕竟学姐这么漂亮，于是她说道：“学姐，不管你是什么身份，都是我的好学姐。”

    墨妍并没因为家里是违法犯罪就自卑，因为地下市场里有很多被逼无奈的人，大家并不是天生邪恶，只是走投无路才不得不犯罪。地下市场，是给大家一条出路。

    七咏很快就带着两人来到了目的地，飞行果然是非常便利的能力。

    “这里就是栖霞镇了，等会儿我们找到带路人，就可以进落夕山。”学姐说道。

    “七咏，你先自己歇着，等我呼叫。”林茹之和七咏心意相通，可以随叫随到。把座位收回手镯，让给七咏自由活动。

    栖霞镇不大，本来只是一个驿站，后来发展成了小镇，里面有客栈、茶馆、酒铺等，麻雀虽小五脏俱全。



第四百二十三章不怀好意
    两位美女进入栖霞镇，立刻就引来诸多不怀好意的眼光。但学姐满不在乎，很快就来到了名为‘同福客栈’的小客栈前。

    “两位是住店还是吃饭？”一个年轻的小二走了过来，热情地问道。

    “小六子，不认识我了么？”

    “不认识？”名为小六子的小二茫然地看着学姐，显然不知道她到底是谁。

    “我是墨妍，墨师傅的女儿。”

    小六子的表情非常震惊，显然也从来没见过墨妍的正面目，一直以为墨家的女儿是见不得人的丑八怪，万万没想到美得不可方物。

    “我找婉儿姐，要进山。”墨妍说道：“我爸妈在山里吧？”

    小六子呆立原地，一动不动，直到墨妍用手在他眼前晃来晃去，吸引他的注意力。

    “啊，你真的是墨妍？可墨妍不是沉默寡言，总是低着头，就好像女鬼一样阴沉，怎么会是你这样的大美女？”小六子把实话都说出来了。

    “那是为了修行。”

    “好一个小六子，我花钱雇你过来是让你搭讪客人的么？没礼貌，癞蛤蟆还想吃天鹅肉？也不看看这两位姑娘的姿色是你能高攀的么？”一个尖锐的声音响起，然后一个浓妆艳抹的中年女人出现在小六子身后，直接拧他的耳朵。

    “老板娘，停手，停手……”

    墨妍见到老板娘，立刻说道：“婉儿姐姐，你错怪他了。”

    “这位姑娘，我们认识？”显然这位泼辣的老板娘也没见过墨妍。

    “我父亲是墨师傅，我是墨妍。”学姐不得不一次次地自我介绍。

    林茹之认为接下来的行程，学姐肯定得一次次地介绍自己。学姐也发现了这个问题，都想要再次放下头发，恢复过去的自己了。

    只能说变化太大，以前的熟人都不认识她了。

    “你真的是墨妍？”老板娘放开小六子，还是不可置信。

    “我真是。我得进山一次，姐姐帮我找个向导吧。”学姐说道。

    “行，跟我来吧，先带你们去客房休息。”“我听墨师傅说，你考入九龙学院里，现在几年级了，该不会毕业了吧？”

    “快毕业了，今天回来也是为了学校的事情。”学姐说道。

    “出息了，我们栖霞镇就属你最有出息。”老板娘高兴地说道。

    很快老板娘就找了一个三十多岁的猎户，他就是领路人之一。这些人平时都会打扮成猎户或者樵夫，就是那种进出山林不会受人怀疑的身份。

    学姐倒是不认识对方，不过老板娘介绍的肯定不会错。

    “两个人么？一个生面孔，按照规矩是不能带陌生人的，除非她也受到过通缉。”男人说道。

    “张猎户，你是猪油蒙心了，墨师傅的女儿带自己的同学进山，你以为她会出卖市场么？他们三代都在市场谋生，比你的时间还长呢。”老板娘说道。

    “这是规矩。”但男人却很固执地说道。

    林茹之知道规矩，她当然没有受到过通缉，但只要给钱就行了，要给五百两银子作为加入费用。

    “我有准备。”林茹之也不让对方难做，直接交钱。

    陌生人交钱才能进，也算是对市场的一种保护。

    拿了钱，男人点点头说道：“跟我走吧。”很干脆地就出发了。

    “拿上这两壶酒，见到你爹的时候，就说下次下山的时候，给我再带点养生药材。”老板娘嘱咐道。

    三人朝落夕山走去，很快就被森林包围。

    男人是一声不响地向前走，但林茹之却发现背后有几个跟踪者，很明显她们两个小姑娘被盯上了。

    林茹之假装没发现，继续向前。

    “这两个小妮子要是抓起来，可以卖不少钱。”

    “确实，细皮嫩肉，都是上佳货色。”这是人贩子，在地下市场，人口买卖也是存在的。

    几个人贩子加速从树林里包围了上来，决定要动手了。

    林茹之心想学姐生活在这样三教九流的环境里，难怪她父母会说长得漂亮是不祥之兆呢。现在看来确实如此，如果学姐早被人发现，估计早就被人抓走了。

    男人停下脚步，邹起眉头，自言自语地说道：“真是越来越没有规矩了，市场的名声都要被这些人渣败光了。”

    “嘿嘿，张猎户，你身后好俊的妞啊。”两个男人拦住了去路，另外四个男人也是从左右靠近，形成一个包围。

    一共六个人，人数占优势，所以他们是胜券在握。

    张猎户的表情很难看说道：“你们几个想要破坏市场的规矩么？”

    “哈哈，规矩？市场什么时候有规矩了？”“这么好看的妞，可以卖个好价钱，张猎户，你最好识相，识相的话，我可以分你一分钱，不识相，老子就卸掉你一只手。”黑脸男人凶神恶煞地说道。

    张猎户还想说什么，林茹之先开口说道：“在市场人命也可以买卖么？不知道多少钱一条？”

    “嘿嘿，像你这样俊的小妞，至少三千两。”男人乐得好像已经发财了。

    “那你们的命呢？”林茹之问道。

    “我们？烂命一条，不值钱。”男人看两个姑娘都很镇定，就聊上了。

    张猎户却发现事情不对，遇到人贩子堵截，她们却如此镇定显然不是一般人。

    “你们最好报一个数，等会儿好花钱买下自己的命。”林茹之一边说，一边抽出了一柄大剑：“要是不说一个数字，我不好收你们的买命钱。”

    “你这小妮子好大口气，还想我们付钱给你买命？”人贩子怒了：“别以为有把剑就了不起，我们的剑更大，让你见识见识。”

    所有人都掏出了武器。

    林茹之心想自己还是吃了长相甜美的亏，本来想学师父震慑一下敌人，没想到对方根本不在乎。果然自己长得就不像深藏不露的高人，本来她不想杀人的，毕竟人生地不熟，吓退他们就行了。

    但如果他们真的不愿意放弃，那也只能做个甜美的杀手了。

    “你们真的不把市场放在眼里么？”张猎户厉声说道。

    “滚，有钱赚，谁还管这些？”人贩子愤怒地吼道：“不然连你也杀了。”他们已经利令智昏了。

    哎，林茹之无奈，只能收了大剑，拿出手枪，直接开枪。

    砰

    子弹画了一个弧度，直接从六人的身体中穿过，一枪六人，这就是《龙须箭》加上枪械的威力，打出一个拐成圆弧的弹道。

    张猎户瞪大眼睛，完全不知道这是什么暗器，只知道六人全死了，他看向林茹之的表情也多了一丝恐惧，这是杀人于无形。

    墨妍说道：“杀得好，没想到几年没回来，市场竟然有这样的人渣。”

    “现在市场已经和以前不一样了，以前的市场讲规则，重视信誉，大家都是靠本事吃饭。但现在有一群偷奸耍滑的人加入进来，虽然市场繁华了很多，但规矩却越来越不受重视了。”张猎户说道。

    “继续走吧，山里有狼，会解决这些尸体的。”墨妍都懒得收尸。

    张猎户点点头，但林茹之却去捡尸体，看看有没有值钱的东西，可惜只有一些碎银子。

    “啧啧，为了几个钱，丢了小命，真是白痴。”一边说一边把钱收入怀中，非常熟练的样子。

    这位姑娘到底何方神圣？年纪不大，却能面不改色地杀人，甚至还敢捡死人的钱，这胆子、这行为和她的脸蛋也太不配了。张猎户都有点害怕了。



第四百二十四章吹牛
    张猎户继续带路，接下来的路程很顺利，很快就来到了山中，山穷水尽疑无路，柳暗花明又一春。只见山中树木分开，有一条挂满灯笼的街道，就好像童话故事里的妖怪市场一般，各种各样的摊位整齐地摆在两边，上面是大量的神奇商品。

    有一些客人正在仔细地挑选自己心仪的货物，很多客人都戴着面具隐瞒身份。而摊位的老板都是一副翻山越岭的老手形象，身后有方便的箩筐和箱子，如果有需要，他们会迅速把商品打包背上，去往新的地方。

    有些老板看着就好像是在山里住了一辈子的妖怪，一生都跟着市场奔波。

    “到了。”张猎户说道。

    “多谢。”墨妍拉着学妹的手说道：“这么样？是不是很有意境？”她很喜欢这种氛围，一切都是那么熟悉，这就是她从小到大生活的地方。

    “漂亮。”林茹之说道，她的眼睛已经开始走马观花，这里有很多的好东西，她的念能都能感应到。

    “这是高级种子，还有厉害的道具。”很短的时间内，她就看到了几个好东西。

    “在地下市场购物一定要有一双好眼睛，这里有很多赃物，很多人一辈子都没机会接触的好东西。当然也有很多假冒伪劣的东西，要是被骗没人会同情。”学姐说道：“很多人都是来这里押宝的，就和赌博一样，一夜暴富和倾家荡产都在一夜之间。甚至还衍生出了一个新职业，职业憋宝人。”

    “我看押宝也不是很难啊，摊位上就有很多好东西。”

    “摊位上的东西都不是憋宝用的，虽然有不少好东西，但不是最好的。最好的都是在三天憋宝日展出的，一般年初才会进行，我们已经回来完了。”学姐颇为可惜地说道。

    “走吧，先去找我父母。”

    父母当然不会不认识学姐，当他们看到学姐把头发收拾得整整齐齐，都傻眼了。

    “你这个死丫头，怎么就不听话呢。说，是不是找男朋友了？”学姐的父亲看着就是一个非常狡猾聪明的人，一看到女儿收拾得怎么漂亮，立刻想到了‘女为悦己者容’。

    母亲也很会表演，立刻就泪眼婆娑地说道：“梦神在上，我可怜的女儿，以后可怎么办啊？也不知道会惹出多少麻烦来。”

    林茹之心想这两位父母也太活泼了。学姐也很尴尬，就算她在学校是高冷女神，但到了家里也只是一个女儿。

    周围的人都奇怪地看着学姐，其中不乏不怀好意的人。

    “爸妈，你们不用担心，现在我已经是造梦师了，实力不弱，能自己保护自己。”学姐说道：“而且我身边还有一群可靠的同学，他们也都会帮助我。”

    墨师傅长叹一声，也不知道说什么，女儿长大了，肯定不可能一直维持以前的状态。“算了，你翅膀也硬了，我们也老了，管不住你了。”“你这次回来，是不是有事？”

    “我们是来打听鬼方国的事情。”“我记得小时候，你跟我说过，燕国和魏国的地下市场都是由鬼方遗民最先建立起来的，所以我想打听一下现在还有鬼方遗民么？”学姐问道。

    “都是陈年往事了，你打听这干什么？现在哪还有鬼方国啊？见鬼还差不多。”说着，目光看向了不远处。

    林茹之看过去，发现了一个灰袍人正带着一群人走过来。

    “使者，就是她们，就是她们杀了王小五他们。”使者身边一个男人说道。

    林茹之和墨妍都皱起眉头，显然没想到神的势力已经扩张到这里，这也太快了。

    “你们杀人了？”墨师傅皱眉问道。

    “来的路上遇到了一群人贩子。”墨妍说道。

    “哎，女儿啊女儿，你长这么漂亮干什么呢？你说我们家又没有千亩良田，也没有家丁护院，就靠我和你妈怎么保得住你？”这话说的既心酸，又无奈。他们就是普通人家，最怕就是怀璧其罪，偏偏生出了一个漂亮女儿，只能美玉蒙尘，才能保护女儿。

    “墨叔叔放心，我们是九龙学院的学生，而且我和这些灰袍人的老大死神也有点帐要算。”林茹之说道。

    “你这丫头口气也太大了。”墨师傅心想这丫头年纪比女儿还小，口气却能吞天吞地。

    “墨老头，你出来，你女儿杀了王小五，他可是死神的信徒，杀人偿命，还不快点把你女儿捆了送到使者面前？”“使者要是心善，说不定这事情就过去了，要是使者追究，那就准备等死吧。”狐假虎威的小个子男人说道。

    林茹之看向灰袍人，做好战斗准备。

    “你们两个跑吧，回到学校就行了，这些人我们惹不起。”“我拦住他们，你们快走。”墨师傅豁出去了，一定要保护女儿。

    墨妍学姐可不会丢下父母逃跑。

    林茹之更是直接，看着男人说道：“你们死神信徒不是把死亡交给死神管理，不是不死的么？既然不死，又怎么会有被杀死这一说？”

    信徒傻眼，没想到对方竟然也知道死神的承诺。

    “他们六人只是初级信徒，还没有获得不死能力的资格。你既然站出来，就是承认杀人的事实，杀人偿命，我想你也不会反对。”灰袍人淡淡地说道。

    林茹之说道：“你家主子死神都不敢这么跟我说话，你又算什么东西？”“听好了，我和乐神谈笑风生，和死神称兄道弟，乐神和死神都把我当成自己人，要是不相信，你自己去问问死神，就问他认不认识一个叫做林茹之的人。”“前不久我还和两位神灵见面，乐神姐姐还拍着我的肩膀鼓励我好好学习，为玄冥之力增光添彩。我杀了几个不长眼的信徒都是脏了我的手。”林茹之也是满嘴跑火车。

    不过这话却很有效果，整个市场都安静下来了，大家被震惊住了。毕竟听林茹之的话，好像不是假的，暗道她真的认识乐神和死神？

    灰袍人信了，如果没见过，根本不知道乐神是女人，对方能说出乐神姐姐这个称呼，基本可以确定她肯定见过乐神和死神。见过神灵却完好无损，那肯定不是敌人，只能是神的朋友。

    想到这里，灰袍人立刻说道：“原来是获得神灵祝福的姑娘，是我冒昧了，是我没有管理好信徒，还请惩罚。”

    “惩罚就算了，态度不错，好好干，下次再见死神，说不定我还能为你美言几句。”林茹之一副和死神很熟的样子。

    “多谢。”使者说道：“不知道姑娘来地下市场有什么事情，或许我能帮忙。”

    “我是来找鬼方遗民的。”林茹之说道：“有些事情想要打听一下。”

    “原来如此，我立刻帮忙去打听。”

    林茹之心想灰袍人也会溜须拍马，很好，非常好：“行，那就麻烦你了。”

    学姐还以为必然会有一战，却没想到学妹一顿唾沫横飞竟然解决了一场纷争，而且还引得周围大家的敬畏。这可比杀人很有效，虽然狐假虎威，但结果不错。不过说和神灵交朋友，学妹还真敢说，明明是神的敌人，还和死神交过手，她却张口就颠倒是非，罔顾事实。

    林茹之可不管神灵是朋友还是敌人，她可以左右横跳。



第四百二十五章北上
    用一个谎言避免了一场战斗，林茹之觉得完全没问题，毕竟打起来了，大家四散逃避，还怎么打听鬼方遗民？

    现在就不错，大家也没打起来，灰袍人还来帮忙，不错不错。

    “倒是没想到灰袍人已经到了荒郊野外，我还以为他们只在大城市发展。”林茹之说道。

    “他们是二十多天前出现的，复活了一只母鹿，当时就有很多人信神了。说是可以让人不死，可他们根本不懂世界就是一个梦，在现实世界中不死，就和人一直做梦不愿意醒来一个意思，太愚蠢了。”墨师傅信的是梦神教，这段时间可不好受。

    “确实不是什么好东西。”林茹之说道：“不过眼下只能忍忍，这些神确实不好对付。”她找鬼方遗民就为了对付神，了解有关于玄冥的真相。

    苍筠说找到鬼方的国土就能了解玄冥，希望能顺利。

    市场上还真有鬼方遗民，不过记不记得老祖宗得事情可就不知道了。

    “我确实是鬼方遗民。”有个三十多岁的男人走了过来，承认了自己的身份：“不过我祖上是鬼方人，到现在也没什么关系了吧？早在我爷爷那辈就没有鬼方国的习俗了。我好像没什么可以帮你们的。”

    “请问你知道鬼方国最后的国土么？”林茹之问道。

    “鬼方国都消失几百年了，哪有什么国土啊。”男人说道：“不过我爷爷倒是说过，鬼方国最后除了制造鬼龙之外，还建立了一支特别部队，进入了北方的雪山，但最后都没有回来，也不知道去做什么了。”

    “进了雪山，哪座雪山？”

    “我想想，好像是扣玉山，好像是那，当初扣玉山属于鬼方国土，应该就是那里吧，我也是小时候听爷爷讲过，我爷爷也是听别人说的。”“你们该不会是想要去找鬼方的秘宝吧？我劝你们算了吧，什么许愿的大门根本不可能存在，别把小命丢了。要是有许愿大门，鬼方也不会被灭了。”

    许愿大门？以前白吟霜打听过，说是二十年出现一次的大门，可以许愿。原来这也是鬼方国的传说啊，这个国家还真是有各种各样的神奇故事，不愧是现实和梦境连接的国度，不愧是四贤建立的国家。

    “没事了吧？我那边还有生意，先走了。”

    “多谢。”

    墨妍说道：“是不是就在扣玉山？”

    “去看看就知道了，不知道学姐愿不愿意陪我走一趟？”林茹之准备直接就去了，乘坐七咏去往雪山。

    “没问题。”墨妍很干脆地答应下来。

    “那我们就采购一些冬衣，然后出发。”如果学姐不愿意的话，林茹之准备自己去，回来的时候再接上学姐。

    “去雪山的话，最好买‘温暖斗篷’，这东西可以产生热量，非常好用，市场上就有货。”墨师傅说道：“跟我来，我带你们去买。”

    去了另一个摊位，这里有很多华丽的衣服，不过尺寸完全没有规律，估计都是偷的。

    “墨师傅，你要买温暖斗篷？这可是我压箱底的好东西，你可真有眼光，来，看看，我这摊子上最值钱的好东西。”从箱子里拿出了两套外灰内白的斗篷，老头热情地介绍道：“这是生活在岩浆中的火鸟羽毛制作的，能散发温度，抵御严寒，就算寒冬腊月也不怕挨冻，看在墨师傅的面子上，便宜卖了。”

    林茹之说道：“我可以原价买的，你这斗篷可是及时雨，正好可以保护我们进雪山。”

    “年轻人说话就是大气，这样斗篷就算你们原价，我再送你们两双无痕靴子。这是用沼泽鳄鱼打造的鞋子，可以踏雪无痕，甚至能在水面行走，你们爬山肯定用得上。”老头表示可以买斗篷送鞋子。

    “就这样吧。”墨师傅干脆地说道，他倒是觉得林茹之这个人不错，很客气，不会斤斤计较。

    买了衣服鞋子，墨师傅又张罗道：“还要带点吃的，最好是去栖霞镇采购。”

    “食物已经有了。”林茹之有储备粮。

    “那就买个火种，到了雪山，食物都冻住了，没火炉可不行。买个自带火种的炼丹炉就行了。”墨师傅说道：“跟我来。”

    来到一个卖炉子的地方：“小吴，你手头的‘无明业火炉’卖掉了么？”

    “没呢，不就在那么。”小吴把炉子拿过来。

    “这炉子只需要输入念能就能点燃，进雪山很好用。”

    买，林茹之表示这东西不错，也不知道进雪山需要多少时间，买个自动生火的炉子是很有必要的，价格也不贵，三十两就够了，这东西很常见，并不稀有。

    “对了，你们准备坐什么交通工具？”墨师傅问道。

    “我们准备乘坐吼天幼兽，直接飞过去。”林茹之说道。

    “飞行梦兽么？你们过来。”墨师傅真是非常专业，来到了一个卖药的摊位前。

    “墨师傅，买药？”

    “来一壶‘健翅丹’。”

    “没问题，墨师傅你是要养飞行梦兽？”

    “没，给她们准备的。”墨师傅对林茹之说道：“健翅丹可以强壮飞行梦兽的力量，可以作为饲料，体型小的话一个月一颗就行，体型大的话三天一颗就行，还能配合其他饲料一起用。”

    专家，这真的是专家。

    做好了万全的准备，林茹之呼唤七咏。

    七咏很快就落下了，果然很喜欢吃健翅丹，恨不能一口气吃光一壶。

    “忍一忍，回去我找健翅丹的配方，到时候自己炼，保证吃到腻。”林茹之拍了拍七咏的羽毛说道。

    学姐正在和父母告别，依依不舍，因为这次告别之后又不知道要过去多久才能见面了。

    “好好干，既然现在不修炼‘无我’了，我和你妈也不为难你，但还是要小心那些浪荡公子，小心他们不怀好意，单身在外，万事谨慎。”他们不知道女儿最该小心的其实就是那位林妹妹。

    “知道了。”

    墨母也说道：“我看林丫头人很稳重，虽然年纪比你小，但待人接物却不差，有什么问题找她商量商量，别自己做主。”

    “妈，知道了，你和爸也小心一些。那些灰袍人不好对付，实在不行就先躲起来，钱是赚不完的。”

    墨师傅点点头说道：“我比你清楚，别为我们操心，这落夕山是我从小就钻到大的，真有危险，往山里一藏，我让他们知道什么叫做狡兔三窟。”他都是做非法生意的，躲避危险这种事情是他的本能，肯定没问题。

    两人坐上七咏，展翅高飞，在高空盘旋三圈，让学姐和父母挥手告别，然后迅速向北飞去。

    扣玉山就在北方。

    七咏吃了丹药，飞得更起劲，穿过白云。两人来的路上全靠念能抵御寒冷，现在披上了‘温暖斗篷’，感觉全身都暖洋洋的，也不用浪费念能，非常方便。

    “好东西。”林茹之表示这些装备都非常有用。

    “你认识扣玉山么？”墨妍问道。

    “不认识，没关系，我们可以问路。”林茹之也不认识路，但可以问。



第四百二十六章进山
    扣玉山，山峰耸立，山顶洒满了洁白的玉屑，非常壮美，此山位于魏国北部，和燕国的山脉连接在一起，在北方建立了一套宏伟的自然长城。

    林茹之和学姐一路问路，很顺利就来到了山外，这里已经是高原了，海拔平均在三千米以上，最高的山峰更是有万米之高。

    “好高。”在海拔三千米的高原，七咏飞得都有些吃力了，温度也更低了，地表温度也就几度，但继续向上，就是零下了，而且风非常锋利，真正的冷风如刮骨之刀。

    “这天气还真是可怕，风里的碎石就好像暗器。”学姐也是第一次来到这么残酷的环境。

    “连梦境都不喜欢设计这样的环境，太折磨人了。”林茹之也很认同，大部分梦境都是环境舒适的平原环境。

    “先吃点东西。”

    雪山可不小，就算是扣玉山也大的很，几百年前进山的痕迹早就消失了，也不知道几百年前得军队到底在哪。

    苍筠神龙也真是的，非要自己去找，林茹之心想神龙也是坏心眼，如果她知道直接说就行了，何必非要自己去找呢？

    林茹之拿出了一个大铁屋子，住在里面可以挡住寒风。

    “学妹，你还真是带了各种奇怪的东西，就好像是个百宝箱。”

    “这铁屋子是以前我和杀手战斗的时候准备的安全屋，用完之后就一直藏着。”这个铁房子也是功臣，现在又能当做帐篷。

    躲在铁箱子里，拿出火炉，煮上食物，听着外面寒风呼啸，里面却非常安全。

    “这雪山这么大，如何找起？”学姐问道。

    林茹之也不知道：“我们先绕雪山飞一圈。对了，学姐，你知道雪山后面是什么么？”

    “不知道，我记得各国地图都是以雪山为结束的，好像没人愿意向北探索，大概是蛮荒之地吧。”学姐说道，也只是猜测。

    林茹之觉得向北或许是冰天雪地的北极，异世界应该也是一个球，因为她问过小雪，大海上远眺航船，也是先看到船帆，再看到船身，这说明大海海面是有弧度的。

    既然是星球，那一直向北肯定就是极点了，肯定全是皑皑冰雪，雪白一片。

    吃了饭，两人继续乘坐七咏飞向雪山，这个时候却发现下面有几个黑点，匍匐在地面上，似乎在寻找什么。

    “这应该是采集雪蝉的药农，不如我们问问他们。”学姐说道。

    雪蝉是一种非常珍贵的药材，只产于雪山周围，是一种小型梦兽。

    “打扰一下，我想问问你们知不知道扣玉山上有什么奇怪的传说。”林茹之和墨妍两位美丽女子乘坐金色飞鸟落下，显然是把几个人吓了一跳。

    这几个药贩子看着是一家子，有大人有孩子，孩子年龄大的十几岁，小的才几岁，都因为寒冷冻得脸颊通红。身上的衣服也因为一直趴在地上很是脏乱，腰上有一个皮囊，里面就是从地面找到的雪蝉。

    这种生物喜欢在地下休息，只有等到夏天才会飞出来。药农要做的就是在它们成熟起飞之前，抓起来，如果收成好，几天时间就能赚够一年的收入。当然得运气好，通常情况收入也就是维持生存。

    “你们是造梦师？”男人把孩子挡在身后说道，虽然看着是无害的姑娘，但能站在寒风之中，看着就不是一般人。

    “是啊，我们是造梦师。”林茹之拿出十两银子说道：“我不白打听，如果你们能告诉我山里的事情，给你们钱。”

    “行吧，这扣玉山里有一头梦兽，不过我也没见过。”男人看在钱的份上，打开话匣子说道：“只是偶尔会有吼叫声传来，和惊雷一样，比狂风还要刺耳。”“还有山里据说闹鬼，说是以前的鬼方人亡国的时候，逃进山里，都饿死在里面了，变成了冤魂。”

    “就这些？”

    “我就听过这些。”男人说道。

    “好吧，谢谢，这是说好的酬劳”

    男人拿钱，问道：“两位姑娘要进山？”

    “是啊。”

    “我看还是不要了，最近山里的梦兽咆哮得很频繁，显然是要出事，我劝你们还是换个时间吧。”男人也是好心地说道。

    就在此时，突然有一声巨响盖过了风声，竟然山呼海啸一般席卷大地，震得空间都瑟瑟战栗。

    一旁的七咏更是不安地看向了雪山，也感受到了来自同类的可怕气息，不由也发出了尖锐的嘶鸣：“啾——”

    竟然是以不输对方的声音，作为回应。

    风声都好像消失了，天地之间只有两兽的对峙。

    林茹之看着七咏的变化，就知道里面的梦兽绝对和吼天一样，拥有皇血。七咏的皇血虽然还没有完全觉醒，但她继承了念能，性格非常高傲，一般梦兽根本无法激她回应。

    墨妍皱眉，两兽虽然只是吼叫，却已经使得自己心惊胆战了，这山有主，而这位主人拒绝一切原来的客人，不管客人有什么目的。

    几个药农已经吓坏了，全部坐在地上，根本站不起来。最小的孩子还哭了，梦兽的威压直入灵魂，搅得人心神不宁，六神无主。

    许久之后，声音停歇。

    “小四，小四？”却是这一家人的大哥发现弟弟昏迷过去了。

    林茹之立刻拿出丹药给他，然后又把自己身上的温暖斗篷给对方取暖，说道：“我略通医术，他是受了惊吓，没事的。”又把凝神静气的丹药分给其他人，说道：“吃下去，会感觉好一点。”

    “多谢姑娘。”一家之主感激涕零。

    吃了丹药，果然感觉心虚平稳下来了，小四也苏醒了过来。大哥这才有些不舍地把带着香气的斗篷还给林茹之。

    林茹之把披上，想了想，又给了回去，说道：“还是留给你们吧，这斗篷能自己取暖，你们用得上。”

    “太贵重了，我们不能收。”

    林茹之说道：“没关系，收下吧，孩子的身体还没有恢复，取暖很重要，要是病了就不好了。”

    “多谢恩人。”

    又把披风交给小四，他现在还有些迷迷糊糊，斗篷能救他一命。

    “走吧，学姐，我们进山。”林茹之说道，没了斗篷，全身都冷，好在还有念能。不过在这样的环境里，念能可不能断，一断必然冻伤。

    却是学姐张开斗篷，把林妹妹抱在怀里，说道：“我们可以共用一个斗篷。”

    学姐的曲线让林妹妹瞬间忘记了寒冷，心想果然好人有好报，要不是自己好心送出斗篷，也没办法和学姐如此亲密接触。自己以后一定多做事好事，阿弥陀佛。

    佛祖听了，都想打人。

    披风足够包住两个人，学姐脸红，毕竟以前她都是拒人于千里之外，很少和人如此亲密。不过她觉得林妹妹也是女孩子，不打紧的，和学妹互传体温，却有一种莫名的感觉，脸色完全无法控制，不过感觉很安心，很舒适，很柔软。



第四百二十七章雪山奇遇
    雪山里有梦兽，而且绝对不是一般的梦兽，但既然来都来了，两位艺高人胆大的九龙学生还是决定进入。

    七咏再次起飞，这次不再花里胡哨显摆自己的飞行能力，而是乖乖地低空飞行。

    望山跑死马，明明雪山就在眼前，可还是要飞一会儿。就这功夫，雪山上空乌云密布，大雪纷飞。

    “等天气转好，再进山吧。”学姐抱着林茹之，担心地说道。大自然的力量太可怕了，大雪在短短的时间内就能积几尺厚。

    而且云中还有雷电若隐若现，贸然进去真可能会冻死在里面。

    林茹之还没说话，就突然感觉一股狂风吹得七咏摇摇欲坠，无法继续维持，然后就看到无数拳头大的冰雹从前方冲了过来。

    冰雹加狂风，竟然形成了一套密集的拳法。

    “七咏！”这哪是大自然啊，这简直就是噩梦。

    冰雹的威力非常巨大，好在林茹之直接开启第七识，减缓空间的变化，为大家争取逃脱的机会，虽然短暂，七咏还是迅速在冰雹形成伤害之间，退了出来。

    落在雪地中，依靠无痕靴可以踩在雪地上，不会沉下去。林茹之迅速拿出铁盒子挡在前面，顿时听到冰雹噼里啪啦攻击的声音，竟然和打铁一样清脆。

    “七咏，躲这里来。”林茹之知道这冰雹，谁挨一下都得受伤。

    “太可怕了。”墨妍从来没有想过大自然会残酷到这种地步，根本没人可以在这种恶劣环境下生存。

    林茹之也不得不怀疑此行能否成功，几百年前进山的鬼方军队只怕已经被残酷的自然环境化为齑粉了。除了凶猛的梦兽，人类根本不可能在这里生存。

    大自然在雪山这里毫无怜悯地向人类展示自己残暴的一面，两人一鸟只能躲在铁屋子里暂避锋芒。

    耳边传来狂风呼号和冰雹撞击的巨响。铁盒子里倒是很温馨，有吃有喝。

    “学妹，这冰雹可能要下很久，你过来吧，我们先休息，养足精神再做准备。”墨妍张开斗篷，和学妹一起休息。

    七咏也挤了过来，大家在一起取暖，七咏压在林茹之身上，使得她死死贴着学姐，也不知道七咏是不是故意的。

    很快，铁屋子被积雪半埋。

    冰雹施虐了一夜，一直到天亮，乌云才渐渐散开。整个雪山晶莹剔透，没有一丝杂质，天空蓝得好似虚假的画面，雪山和蓝天形成一幅无暇的画卷。

    “终于安静了么？真不敢相信昨晚的冰雹也是雪山的天气，现在的万里无云就美得像是虚假的一般。”休息了一夜，学姐和林茹之从铁屋子里爬出来，站在了屋子上面，很冷，就好像空气都已经结晶了，说话的时候内外空气一交流，白雾腾腾，就算有温暖斗篷，效果也不明显。

    “林学妹，没事吧？今天比昨天还要冷很多。”学姐说道：“要不斗篷给你吧。”

    林茹之说道：“不用，我这里有丹药，暂时不要紧。趁着天气不错，我们出发吧。”

    继续出发，这次终于顺利进入了雪山，但只能看到四处都是雪，阳光反射过来，眼睛非常不舒服。

    “学姐，戴上墨镜，以防雪盲症。”林茹之拿出之前制造眼镜的时候顺手创造的墨镜，没想到会用上。

    果然学妹就好像是百宝袋一样，什么东西都有。

    七咏直接飞过了山脉，再向北果然是一望无际的雪原，只有白色，一点其他的色彩都没有，不过她们也没有遇到梦兽。

    “什么都没有，看来时过境迁，鬼方国的传说也已经消失了吧。”林茹之自言自语地说道，一开口，就感觉气温都降低了。

    “是啊，毕竟是几百年前的事情了。雪山环境又如此恶劣，就算造梦师也不可能生存的。”墨妍说道：“玄冥的秘密，只怕也已经淹没在这冰雪之中，冻成冰棍了。”

    天很蓝，地很白，只有一个小小的金色的点在移动，就好像没有尽头，可以永永远远地飞行下去，一直到遗忘一切。

    “七咏回去吧。”继续向北也不是办法，林茹之决定掉头。

    “啾。”七咏点点头，调整翅膀转向，进行一个大转弯。呼呼，在苍茫的空间中，很难确定方向，也只有雪山能作为标记。

    可是当她们转身的时候，却发现雪山不见了。

    七咏盘旋了几圈，甚至提升高度，都没发现雪山。

    “山呢？”林茹之也傻眼了，她们向北并没多久啊，肯定还能雪山，结果转身却发现作为标记的雪山不见了，这是什么鬼？

    那可是万米高峰，怎么会不见？

    “不要紧张。”墨妍也很惊奇，但她足够冷静，思索情况。首先她们肯定没有飞出看不见雪山的距离，可现在确实看不见雪山，那么说不定是雪山有什么问题。“或许是雪山背面有什么玄机，根据太阳的角度来判断，我们现在应该向着太阳飞，就是向南。”学姐很冷静地给出了判断。

    “好，七咏，向着太阳飞。”

    七咏立刻调整角度，有方向就行，飞了一会儿，雪山突然出现在了面前。

    不过这次雪山上有什么东西正在移动。

    “那是什么？”林茹之不敢想象自己的眼睛，雪山背面覆盖这一群闪着光芒的生物，这些动物每只大概都有桌面那么大，背部反射光芒，本来太阳南斜，山背面会更黯淡，可是因为这些奇怪动物得缘故，导致山的阴影都消失了，所以才产生了视觉差。

    “这是雪蝉？但太大了，这肯定是新品种。”林茹之看这动物和雪蝉长得差不多，但体型大了一百倍，翅膀也不是透明的，而是金属的。

    “刚才我们绕过雪山，没注意和山融为一体的动物。”墨妍也在仔细观察，这些动物密密麻麻地分布在雪山背面，形成了一面墙壁，非常古怪。

    “吼！”从一对对一列列整齐排列的巨型雪蝉墙壁后传来了怒吼。

    林茹之和学姐对视一眼，都意识到这些连绵的巨型雪蝉形成了一个虚假的山体，里面肯定有猫腻。

    七咏也察觉到了强敌的存在，不由拉开距离，有些不敢继续靠近。

    “那边有个平台，飞过去。”林茹之发现左侧有异常，说道：“乖，勇敢点。”

    来到平台，林茹之拿出了一瓶驱虫药水，将平台前面的巨型雪蝉赶走，里面竟然有一个山洞。

    “来都来了，学姐，我们进去一探究竟吧。”林茹之激动地说道，可算有点奇遇的感觉了。

    “你去哪，我就去哪。”墨妍肯定得把学妹完好地带回去，毕竟找鬼方遗民是她的主意。

    “七咏，你在外面等我们回来，这丹药留给你，饿了就吃。”林茹之做好安排，和学姐肩并肩地走进了山洞，走入黑暗，走进这个通向未知的通道。

    两人很快就被黑暗吞并，被驱逐的巨型雪蝉很快爬了回来，堵住山洞，再次伪装成雪山的一部分。



第四百二十八章世外桃源
    山洞很深，林茹之拿出一把龙鳞刺刀，把刺刀当做灯具使用。

    学姐手里也拿着一把龙鳞剑，这是结草社福利，林茹之打造了龙鳞武器之后，就分给了大家。作为结草社的成员之一，墨妍学姐获得了一柄龙鳞剑。

    龙鳞释放光芒，斩开黑暗，通道非常深，明显有人工开凿的痕迹，只是历史很久远，有一些腐朽的草绳和背篓。

    “这里不会就是鬼方最后的国土吧？”学姐很惊讶地说道：“如果是的话，他们到底是怎么生存下去的？外面的巨型雪蝉是不是他们培育的？里面还有没有人？”

    “我也不知道。”林茹之也是一脑子问题，她选择不想，反正很快就能揭晓答案了，就在前面，就在通道的尽头。

    “吼——”

    地动山摇，又是这可怕的吼叫。

    两人面面相觑，不确定里面到底是梦兽还是人族。

    蜿蜒走了很久，前面终于出现了微光，两人小心翼翼地靠近出口，可算看到了外面的空间。一片祥和的绿色环境，和外面的冰天雪地截然不同。

    “雪蝉可以依靠地面的温度生活，适应寒冷，你看那些巨型雪蝉形成了一个巨大的隔层，从外面吸收热量，注入被掏空的山体，给这个三千丈的空间带来了光和热。”林茹之做出了猜测，巨型雪蝉的作用应该就和龙鳞差不多：“现在看来巨型雪蝉的金属翅膀确实很像是龙鳞，大小差不多，功能也差不多。”

    两人此时站在了一块山壁的中间，距离地面至少有三百米，而抬头距离顶部至少还有七八千米，整个山体都是空的。

    墨妍点点头：“不敢想象在大雪山里竟然藏着这样的秘境，好像做梦一样，真不知道吃了多少苦，才能在这样的环境下开创秘境。”

    林茹之也呆呆地看着远处发光的巨型雪蝉墙壁，又看向下方郁郁葱葱的良田和村庄，当然这些还不是最惊讶的，最惊讶的是在空间中行走的巨大机关傀儡。

    那些人形机关都有三丈高，咔嚓咔嚓地行动着，而在机关人行动的区域，一头可怕的巨兽和山体合二为一，巨兽的身躯镶嵌在山体之中，巨大的脑袋在外面，似睡非睡，偶尔会不适地摇动。

    人形机关显然是在看守这只被山镇压的巨兽。

    “孙悟空？”也难怪林茹之会这么说，因为巨兽脑袋长满了金色的容貌，看着就好像是一只放大的金丝猴。

    还挺可爱的，但太大了，巨物恐惧症都会冒出来了。

    十米的机关人也不过是和巨兽的脑袋一样搞。

    又是金色猴子，又是被压在山里，可不就和孙悟空一个样子么？只是孙悟空毕竟只有成人大小，而这只巨兽大太多了。

    学姐没听清楚林茹之在说什么，她也被眼前惊人的画面给整无语了。如果眼前的一切元素各自分开，她是能理解的，可集合起来就无法接受了。

    山村可以理解，机关可以理解，梦兽也可以理解。可是建立在巨型梦兽边上的村庄就不能理解了，人形直立的机械就更无法理解了，把在这些元素加起来，完全就是怪诞。

    “所以这里就是鬼方人最后的国土，玄冥秘密的所在？”林茹之一脸懵逼，她很想问问苍筠是不是这个意思。

    “现在怎么办，这里有居民，是不是要去和他们打声招呼？不知道他们会不会把我们当做敌人。”墨妍说道。

    “我想应该不会。”贸然闯入确实有危险，不过来都来了，不问清楚，林茹之肯定不会甘心。

    “吼！”梦兽梦游一样吼了起来，然后又恢复了正常。

    “村长，梦兽吼叫得越来越频繁了，如果它苏醒过来的话，只靠鬼兵甲怕是挡不住啊。”

    “阿启，我知道你很着急，是为了大家考虑，可是你说搬走，可不是那么简单的事情，我们一族不是因为喜欢才住在这里的，而是为了使命才坚守在此。”老村长很无奈地说道。

    “什么使命？鬼方国都被灭几百年了，四贤都早死了，我们为了四贤的使命留在这里，根本没有意义。”

    “不只是我们，四贤在多处都埋设了鬼方的种子，等到有一天邪恶力量威胁天下的时候，我们就必须出手相助。”村长说道。

    “什么傻话，为了一个根本不知道什么时候才会发生的事情，躲在山里吃苦，根本没有道理。村长，再这么下去，我们都会成为梦兽的点心。”

    村长也很无奈，他们也没想到挖山还能挖到梦兽，他担心地看着梦兽说道：“这头梦兽体内有玄冥的力量，我们留在这里守住它，也是为了天下的安全。”

    “天下，天下，我们为了天下，天下可曾为了我们？鬼方国一直希望让人类和梦中人和平相处，结果呢？还不是被魏国和燕国瓜分了？我们考虑天下，天下根本不考虑我们，他们只考虑自己。”“天下人都那么自私，为什么我们就非要为天下人考虑？村长，你清醒一点。”年轻人很激动，他的话也代表了村子年轻一代的想法。

    哎，村长心想说得倒是容易，可哪里有他们的容身之处呢？

    其实为了天下只是个借口，没有更好的去处才是现实。老村长不是不想离开，而是离开之后去了外面，他们根本没有什么优势，很容易就会被吃干抹净的。正因为天下人可怕，所以才要躲远一点。

    而为了能让大家心甘情愿地待在偏远地区，就要找一个神圣的责任，总不能说自己太弱，打不过人家。肯定要找一个高大上的原因，为了天下这个理由非常好，大家留在这里是为了守护天下，正大光明，虽然苦，但伟大。

    可惜现在遇到了问题，那就是五百年前挖出的梦兽最近可能要苏醒了，这可是拥有玄冥的野兽，一旦苏醒，天地变色。

    “村长，村长，不好了，有两个陌生的女人进村了，不好了。”一个大叔着急忙慌地跑了过来。

    “外人？”村长和年轻人都震惊，因为他们在此隐居五百年，从没遇到过外人进入的情况，因为他们是在雪山背后挖空了半座山，隐藏起来的，根本没人可以通过雪山的恶劣环境来到此地。

    “她们怎么进来的？”

    “好像是通过旧坑道。”大叔说道：“你快去吧，村民们都已经聚集起来了，再不去，肯定要出乱子。”

    林茹之和墨妍被围观了，村民们在这里生活了一辈子，都没见过外人，而且还是两位娇滴滴的姑娘，大家的眼珠子都要瞪出来了。

    男人贪图美色，女人贪婪地看着两人身上的衣服。都是爱美，但方向不同。

    “让开，让开，村长来了。”

    一个白发苍苍的老人在大叔和年轻人的拥护下，来到了人群中央。他也很惊讶地打量两个陌生女子，良久才说道：“两位姑娘何许人也？”

    “我们是九龙学院的学生，为了调查玄冥，查询到此。”林茹之实话实说，这没什么好骗人的。

    “九龙学院？”村长知道这是天下第一学校，不过外面的人在追查玄冥，这说明玄冥之力已经开始行动了，这就能解释梦兽的异象了。

    玄冥之间互相吸引，别人使用玄冥，梦兽也会有感应，难怪它会在这个时候苏醒。



第四百二十九章购买情报
    与世隔绝的世外桃源，已经几百年没有客人，大家都很好奇外面的世界如今变成什么模样。

    村长看大家全围着陌生人窃窃私语，知道这里不是说话的地方，就对两位客人说道：“如果不嫌弃，就先去我家坐坐吧。”

    “请带路。”林茹之说道。

    把人拦在门外，村长点亮了一小块龙鳞作为照明。林茹之看了，心想这里难道也能生产龙鳞？不过看龙鳞的边缘已经磨损得很圆滑，判断这块龙鳞历史悠久，很可能是传了好几代人。

    “两位，喝水。”村长说道：“我是这个村子的村长，这位是我的副手周启。”

    “我叫做林茹之，这位是我的学姐墨妍。”

    大家互相介绍，村长点点头说道：“你们是怎么找到这里的？”

    “我们找到了鬼方遗民，他们说起鬼方国最后派人进了雪山。而且我得到消息，据说玄冥和鬼方国有关系，就过来了，我们绕过了雪山，来到了此地。”林茹之简单地说了一下。

    “不可能，我们村子在雪山背后，就靠你们两个人不可能绕过雪山，更不可能爬上来。”周启一脸的不信任。

    这位大叔说话很直，林茹之也不生气，解释道：“我们是乘坐飞行梦兽绕过雪山的，飞过来的。”

    村长点点头，如果是飞行的话，确实很容易绕过雪山。

    “所以你们为什么调查玄冥？”村长继续问道。

    “因为现在有一群自称神灵的家伙到处宣扬要用黎明时代取代九龙时代。他们的能力很古怪，可以控制死亡，能让人的器官停止工作，置人于死地。据说还能把疾病和痛苦、悲伤也全部收集起来，这样一来，人们不但可以长生不老，甚至没有悲伤。这些神灵的能力似乎就和玄冥有关系。”林茹之说道。

    村长听后并不言语，良久之后说道：“两位不知道能给我们村子什么作为情报交换的报仇？”

    这倒是没想到的，林茹之和墨妍面面相觑。

    周启也惊讶地看了村长一眼，他还以为村长会直接告诉对方情报呢，没想到会提出交易。

    林茹之问道：“不知道村长需要什么？如果你知道玄冥之力的详情，我愿意支付报酬。”

    “我知道一些，鬼方国在被瓜分之前，皇帝派遣过多支小队去往各地寻找玄冥，试图利用玄冥之力力挽狂澜，老夫的先祖就是其中一支小队的成员，当年我们的先祖历尽千辛，才来到了此地，付出了巨大的代价，一万八千人的队伍，最后只剩下了八千多人。有数千多人死在了雪山，最后在这里终于发现了玄冥。”“这样吧，如果你们能给我们一箩筐黄金，我就把玄冥的秘密告诉你们。”老村长随手一指，就指向了角落里的箩筐。他并不缺钱，但不会嫌钱少。

    这箩筐，大人都能蹲进去，可不小。

    墨妍皱眉，因为太贵了。

    林茹之倒是不怕贵，就怕情报不值这个钱，不过对方既然这么说，那她一边点点头，一边拿出了一叠银票：“我没那么多黄金，不过有银票，可以兑换成黄金，你们可以在魏国的钱庄里兑换。”

    村长拿过银票，虽然看得懂这是银票，但分不清楚真假，于是说道：“我们已经脱离社会很久了，分不清真假，要不你回去兑换成黄金再来？”

    “你们难道不会入梦么？这个银票在梦境中也能兑换念能。”林茹之说道。

    村长说道：“我们会入梦，但只会进入一个梦境，和你们的梦境隔绝开了。”他们连梦境都是独立的，不能和大家联网，是彻彻底底地隔离。“我们通过梦境学习外界的知识，不过这些知识已经几百年没有更新过了，银票的款式也是几百年前的。你这银票和我们认识的不一样。”

    可不一样么？几百年光景，银票都升了很多次安全等级，就是怕遇到假银票。

    林茹之无奈地接回了银票，突然想到另一种办法，说道：“这样吧，黄金我是没有，那我用龙鳞吧。我看你们这里也用龙鳞材料，不如我用龙鳞代替黄金。你们应该知道龙鳞的价值吧？”

    “龙鳞，倒是也可以。”村长说道。

    于是林茹之拿出一块龙鳞，顿时整个房间都亮堂了起来。

    村长看到这么一大块龙鳞，就知道这价格比黄金还要贵重，当即说道：“那成交，你把龙鳞交给我们，我把我所知道的情报全部告诉你们。”

    “成交。”林茹之把龙鳞竖在一旁，侧耳倾听。

    村长喝了一口水，慢慢地说道：“当年鬼方国因为战争导致国力空虚，魏国和燕国趁虚而入。鬼方皇帝知道回天乏术，就派遣了多支军队，数万人出去寻找玄冥。据说当年传奇和四贤遭遇过玄冥的考验，玄冥告诉他们六人，凝视玄冥可以获得力量，当时他们以为所有人都通过了考验，都是闭着眼睛通过玄冥的。但其实不然，四贤之一的星女并没有抵抗力量的诱惑，她凝视了玄冥。”

    林茹之和墨妍听得津津有味，就好像自己也经历了一场冒险。

    “之后星女就发现了自己的变化，哪怕受伤也能迅速恢复，力量大增。鬼方国是四贤创立，所以也记录了星女的力量，这才有了玄冥的记录。之后就有不少造梦师寻找玄冥，但都没找到。一直到鬼方国要毁灭了，皇帝找到了星女请求她的帮助，星女这才给了皇帝几缕头发。”“玄冥之力会互相吸引，所以可以利用头发寻找玄冥，当年我的先祖就是带着星女头发寻找玄冥，才进入了雪山，找到一个山洞，并且挖出了拥有玄冥之力的梦兽。可是我们根本控制不了梦兽，加上鬼方国已经战败，先祖就利用造梦的力量，在此处定居了下来。”

    故事非常不错，解释了鬼方国为什么会了解玄冥，可是林茹之还有一个问题：“所以玄冥到底是什么？”

    “玄冥是世界最初的现实和梦境，是不可名状的至深黑暗，在玄冥中现实和梦境无法区分，凝思玄冥的人，就会似睡非睡，变得不像他们自己，会慢慢地失去自我，被自己的梦想所取代。”“据说传奇和四贤是在打败了一批凝视玄冥的人之后，才接受玄冥的考验。”村长说道：“玄冥同时存在现实和梦境，有很多地方都有。据说世界刚开始，没有现实也没有梦境，只有玄冥，而最初的生命都无法逃脱凝视玄冥的命运，最后成为玄冥的傀儡，永无止境地去实现自己的梦想，一直到死去。据说这是阿赖耶识的意志，它用玄冥作为诱饵，控制世界的生物为他开拓世界，但最后不同的生命发生了分歧，一部分生命开创了现实，一部分生命开创了梦境。于是世界慢慢从玄冥总诞生，现实和梦境分开，但玄冥作为最初的世界并没有消失，只是散落在了世界各地，如果有人遇到并且凝视，依旧会被玄冥控制。就如星女一样，将会肩负凡人根本无法承受的使命。”



第四百三十章古猿
    “啊？”林茹之听了村长的故事，表示玄冥算什么？她想到了一个东西，那就是源代码。一想到源代码，她就头疼，每次检查源代码，林茹之就想给自己几个大嘴巴，因为只要过个一两年再看源代码，她都不知道当初自己到底是怎么写的，根本看不懂。

    看别人的源代码就更头疼了，鬼知道里面加了什么，甚至可能会有颜文字。

    玄冥或许就是阿赖耶识创世的源代码，里面有一大批阿赖耶识看了都抓耳挠腮的无用之物，但不管如何，玄冥或许就是世界之初的源代码。那么倒是可以理解为什么用玄冥之力可以隔绝生死了，既然是源代码，那么世界运行的最初规则肯定都存储在里面了。

    这么说玄冥是世界的基础，而凝视玄冥就会获得世界的力量，所以神灵确实很强。

    “那么如何打败玄冥？传奇和四贤怎么做到的？”林茹之问道。

    “具体的过程并没有记录下来，但传奇似乎也有一种类似玄冥的力量，具体是什么就不知道了。”村长说道。

    “吼——”

    就在此时，震耳欲聋的吼声陡然响起，地动山摇，村长家的屋顶都被掀开了。

    “不好！”村长看着洞开的屋顶，意识到这可能是梦兽要苏醒过来了：“周启，快起用催眠药。”

    “是！”

    梦兽那边已经乱成一锅粥，三丈高的鬼兵甲正在慌乱地准备阵型。

    梦兽的眼睛已经睁开，沉睡了不知多少岁月，现在起床气有些大。

    “怎么会？”村长也发现梦兽睁开了双眼，直呼大事不妙，无力地喊道：“偏偏在这个时候。”

    “好可怕的气势。”睁开双眼的梦兽完全变了一个样子，灯笼一般的眼球看得人心惊胆战。

    如果梦兽挣扎的话，只怕整个山体都会炸裂吧。

    张嘴，吸。

    沉重的鬼兵甲竟然如羽毛一样被吸入了梦兽的嘴巴，只见它嘎巴一声就把钢铁之躯给咬成了两半。

    “块发射催眠药。”

    投石机发射药包，一时间暴露在外的金毛猴脸被无数绿色粉末包围。

    “阿嚏！”一个喷嚏就是旋风，前方的一切都被吹飞，连石头和地皮都被翻起，打在投石机上，一时间人仰马翻。

    绿色药粉也是瞬间就被清空，根本没有起作用。

    只是一个脑袋就已经让人类无能为力了，不管是巨大的机关兵器，还是投石机，还是催眠药，什么都被破解了。

    “完了，全完了。”村长呆呆地看着绝望的战场，看着慌乱的居民，现在做什么都晚了。

    轰，猴子挣脱一只手，向前一抓，三丈的机关兵器就好像是孩子手里的玩具一样，轻轻一捏，钢铁机关就冒出了火星子。

    这真的就和法天象地的齐天大圣一样可怕啊，破坏力太强了。

    林茹之和墨妍都看傻了，梦兽一苏醒就造成了这么大的破坏，要是它真的从山中突破，那整个雪山都会被拦腰截断吧？

    “吼——”发出震耳欲聋的吼声，就好像是长眠之后清清嗓子。

    但就在猴子要继续挣脱的时候，空间中突兀地出现了一根粗壮的金色锁链，缠绕住它的手臂，使得它不能进一步挣脱山体。

    所有人都看到自己头顶出现了巨大锁链，以前是没有的。显然这猴子是被镇压在这里的，哪怕过去了无数岁月，镇压的效果依旧有用。

    虽然不知道是谁的封印，但现在大家都应该谢谢他。如果没有锁链，梦兽现在就能挣脱出来，毁掉眼前看到得一切。

    梦兽努力挣扎，但锁链却纹丝不动。

    “这是第七识。”林茹之知道这是锁链是第七识的力量，锁死了空间，让梦兽无法逃脱。

    “谢天谢地。”村长看到锁链，长长地松了一口气，然后就要去忙碌了。

    “我这里有些治疗伤势的丹药，你拿去用。”林茹之拿出丹药说道。

    “谢谢。”

    如果没有这些丹药，不少伤员肯定救不回来，所以村长对林茹之感恩戴德。

    “村长，这里有一块石碑。”

    林茹之和墨妍也好奇地过去看，梦兽现在消停了一些，暂时是无法脱离锁链的，所以只是直勾勾地看着渺小的人类走来走去，并没有发动新一轮的攻击。

    猴子的一条手臂被锁住，脖子卡在石壁内，很是无奈。

    确实是一块石碑，在猴子挥动手臂的时候，从山里崩飞出来的。

    “这是黄昏王朝的古文吧。”学姐说道：“我没学过。”

    “我认识。”林茹之学过，说道：“黄昏王朝立国三百年，逢北方有古猿作乱，特派大军征讨。途遇一人，自称‘玄神’，特地了来此协助封印古猿。七日，围古猿，大战，军败，乃求玄神，玄神出，先以锁链捆住古猿，又以巨山镇压，功臣而退，不知其踪。特立此碑以表纪念。”

    “这锁链，还有这大雪山都是人制造出来的？”所有人都惊呆了，则也太厉害了。

    林茹之却知道完全有可能，只要掌握第七识的力量，完全可以把梦境中的景象重现于现实，只是这需要大量的灵魂和念能，如果真的有人做到，确实是和神差不多了。

    “哦，你懂得这些古老的黄昏文字？”就在林茹之和大家一起感慨的时候，却发现眼前浮现了黑色的苍劲文字。

    她立刻转身，就看到猴子的黑色瞳孔死死地盯着她，显然文字就是梦兽所为。没想到狂野的梦兽竟然还会写字。

    “看来你确实看得懂，那么好办了，快把老子放出来，否则我吃了你。”梦兽再次在林茹之面前展现文字，要求她放它自由。

    明明是求人，却一点也不客气。

    林茹之心想这梦兽智慧很高，还会文字，于是她立刻捡来木棍，在地面上写道：“你是谁？”

    “我是古猿金蒙，放我自由，听到了么？”

    林茹之却继续写道：“你为什么会被封印？”

    “我只是散播种子，让森林可以覆盖更多的土地罢了。”古猿说道：“这是我的梦想，我凝视玄冥，就拥有了不断让森林生长的力量，却被人族针对，还遇到了以‘狩猎古兽’作为梦想的玄神。放开我，我还要让森林变得更加茂密，要让大地都变成绿色。”

    “额。”林茹之心想所以玄神有梦想，古猿也有梦想，两个人的梦想产生了冲突？“所以你和玄神都使用玄冥之力？”她继续写道。

    “你的问题太多了，没错就是这样，还不放我出来？”古猿已经没有耐心了。

    “难道有很多凝视玄冥的生命么？”林茹之问道。

    “在你们人类诞生之前，只有我们古兽的存在，只有古兽的强者才有资格凝视玄冥，获得实现梦想的力量。但不知何时你们这些人族冒了出来，也利用玄冥之力和古兽作对，一开始还只是开辟一个梦境世界，躲在里面。如果现实归古兽，梦境归人族，我们也能相安无事，但你们人族贪得无厌，最终还是垂涎现实，对我们古兽发动了战争，最后古兽输了，你们人族建立了王朝，一边王朝更迭，一边继续封印古兽。”古猿有求于人，虽然语气强硬，却还是有问必答。



第四百三十一章梦想的奴隶
    梦想之间的斗争，玄冥似乎就是赋予生命一股力量，实现生命的愿望。可随着生命不断实现愿望，最终梦想和梦想发生了碰撞，于是就发生了战争。

    古猿就是战争的失败者。

    “所以，使用玄冥力量的人很多？”林茹之继续用木棍写字，提问。

    “你有完没完？”古猿不耐烦了，自己只是希望自由，对方怎么问个没完？

    “我就是好奇，毕竟你说的那些都太过久远。黄昏王朝有一千年，你是黄昏三百年被封印的，距离现在已经有一千七百年的历史了。”林茹之说道：“关于黄昏王朝初期的历史很少，好像是因为那时候人族的地盘很小。”

    “没错，你们人族当时主要是躲在梦中，后来才来抢夺我们的地盘，建立了王朝，一开始确实很小。好了，现在可以释放我了，只要破坏锁链，我就能自己出来。块，不要再浪费时间了。”

    村长看到林茹之不断写字，不由问道：“你在和它交流？”

    “是的，他能看懂黄昏王朝的文字。”林茹之也没想到学习的古文字竟然还有用上的机会。

    “它希望我能放开他。”林茹之说道。

    “不行，绝对不行，只是苏醒就已经造成这么大的破坏，一旦让他恢复自由，后果不堪设想。”村长当然反对。

    林茹之也不想放开对方，毕竟对方就是因为给人族添乱才会被封印。如果恢复自由，他肯定又会如法炮制，继续给人添乱，大搞破坏。

    “快放了我。”古猿再次在林茹之眼前写字，并且写道：“你对玄冥感兴趣么？我可以带你去找玄冥，一直向北，就有一块玄冥，我可以带你去，作为你释放我的报酬。你们人族不都喜欢交易么？如何，和我做一笔交易吧？”

    对方显然不知道人类的交易是建立在信誉的基础上，也不是随便交易的。

    古猿虽然知道人族的很多习惯，但并没有深入了解过。他学过人族文字，了解人族习俗，但他毕竟不是人族。

    “如何？玄冥的力量可是很强的，所有愿望都能实现。”

    “你不是被封印了么？你的梦想还不是被中断了？总不能说玄神的梦想在你之上吧？”林茹之表示玄冥的力量再强，不也被封印了么？

    古猿陷入沉默，这么一想确实出现了问题，两个同样使用玄冥之力的人竟然也有强弱之分，他确实打不过玄神。

    现在想起1700年前那场激战，古猿依旧隐隐作痛，当年他是真正被打败的，之所以陷入沉睡，就是因为身体伤势作祟，养到现在才算痊愈，这才苏醒了过来，整整1700年的时间，伤势之重可想而知。

    玄神却全身而退，并没有受伤。同样使用玄冥力量，但古猿却败了。

    “他的梦想就是封印所有古兽，而我的愿望只是让世界长满森林，我的梦想并不适合战斗，所以我承认自己输了。”“说到底，他还是利用了玄冥之力的特性，在自己的梦想实现之前，会一直战斗下去。老实告诉你吧，我现在只想让世界充满绿色，实现愿望，然后老老实实地死去。”“我已经活得太久，太痛苦了。”

    “你的意思是，玄冥之力可以让你不死？”

    “准确来说是实现梦想之前不会死，但时间长了，就算梦想再美好也会厌倦。所以我现在只想实现梦想，然后得到永远的安宁，老实说吧，被梦想绑架的滋味不好受，想要承载玄冥的力量，就要有永远为梦想而活的觉悟。”古猿这几句才是真心话。

    就说世界上哪有只有好处，没有坏处的事情？

    “如果你不去实现梦想会如何？难道不会死？”

    “做什么都会无聊，都不会有任何的快乐。只能去实现梦想，才有些许满足感，可是很快梦想的满足感也会消失不见。”古猿说道：“最后就是枯燥的重复，几千年，几万年，看不到头。我曾经把七层的土地覆盖为森林，可是不管我多么努力，最后三层总是无法完成。要么是天火将森林烧毁，要么就是山崩地裂，泥石流把森林冲走，我一次次地努力，不眠不休，就算再厌烦也无法停止，你能理解这种明明不想做，却不得不做的梦想么？那已经不是梦想，而是诅咒。”

    古猿曾经无比接近完成梦想，可结果却总是差一点，就是有三层土地因为各种因素无法被覆盖，让古猿烦躁。

    玄冥是控制生命开拓世界，就是强迫生命为它工作，利用了生命的梦想。

    “这么说来，是你们的梦想被玄冥利用了，而不是玄冥帮你们实现梦想。”林茹之心想如果生命想要停下就可以停下，那么玄冥和生命应该是互利互惠的，但显然玄冥更加强势，它不允许使用力量的生命停下来，甚至剥夺了生命改变梦想的机会，使得生命只能不断为了实现梦想而活，但梦想却总是不能完成。这就导致拥有玄冥之力的生命成为了梦想的奴隶，他们会不断为了实现梦想而努力，又一次次地失败。

    林茹之心想这力量也太邪门了，利用实现梦想为诱饵，骗人去凝视玄冥，结果却让生命成为奴隶，永远去开拓世界。

    “果然是不可名状的至深黑暗啊。”林茹之心想自己可不能去凝视玄冥，自己的梦想肯定是认识全天下的美人，那自己最后也会成为寻美的奴隶。

    “确实如此，但我还是必须去实现愿望，因为无法停止自己，所以放开我，让我去实现愿望，只有当大地全部布满绿色，我才能安息。”古猿说道。

    “额，要不我想办法让你继续沉睡？我想你的梦想不太可能实现，因为现在森林的覆盖率肯定不满五层了，根本不可能成功。”

    古猿沉默了一会儿，显然在估量林茹之的实力。

    “你显然无法让我入睡。只要梦想一日无法实现，我就无法休息，除非你能像玄神一样给我制造重创，把我打倒濒死的程度，再通过压一座山在我身上，减缓我的伤势治愈。你做不到，你太弱了。”

    好吧，还真是非常打击人。自己和玄神的差距真的天差地别，云泥之分。

    “所以你还是放开我，让我完成梦想。”随着古猿的话音刚落，山体空间内的树木竟然都开始了疯长。

    显然古猿的力量也在复苏，虽然没有挣脱束缚，但梦想是不会停止的。

    “这是什么情况？”大家从来没有见过树木可以长这么快，完全出乎大家的意料。俗话说十年种树百年立人，没有个十年，很难让人察觉树木的成长，可是现在却是肉眼可见，树木变高变粗了，太诡异了。



第四百三十二章优势
    五声，是五种声调，宫商角徵羽。

    六律，是六个声调高低的基础，声调的高低必须按照六律为基础，在这个基础上提升或者降低。

    七咏，天、地、人、春、夏、秋、冬，是音乐主题。

    八音，这里是指乐器的八种制作材料，分别是金属、岩石、丝线、竹子、葫芦、皮革、木头、陶土。

    至于皇室和贵族的九音、八音、七音只是政治上的音乐规格，并不是乐理。

    乐理主要就是五声开始，六律精修，七咏创作，八音深化，从最基础的知识过度到乐器的制造，可以说是万物皆可以作为乐器。

    甚至是一捧土都能作为乐器，把土烧成陶土乐器，在地球上也有‘埙’，异世界也有类似的古乐器。

    可以说异世界的民族和林茹之的家乡人一样都是浪漫的，石头、泥土都可以用来作为乐器，所以学习音乐确实是让林茹之受益匪浅。

    张玮也不止一次说，文人雅士都会乐器，音乐沟通不分国家，不分阶层。所以他才会最先教林茹之音乐，因为会音乐是周游列国的基础，到了外国如果会音乐就不怕找不到话题。

    现在林茹之又把乐理运用到念能之中，迅速产生了神奇的效果，移植的种子变得越来越温顺，她成为冰系法师的努力也有了成果。

    随着念能波动越来越精准，林茹之的手心可以凝结出自己想要的雪花了。她定下的计划就是先精准地找到节奏，并不急着大开大合地战斗。

    先训练精细度，以小见大，从细节出发。

    手心躺着一片晶莹剔透的雪花，六边形的主体，外边缘却有大量复杂的结构。为了凝结一片雪花，林茹之感觉自己进行了一场畅快淋漓的演奏，念能就是乐器，身体就是舞台，种子就是听众。

    而雪花就是听众留下的感动的泪水。

    这是一场完美的演出，从演奏者，到乐器，到舞台，到听众，所有人都全身心地投入到了音乐中，最后雪花绽放，小小一片却代表了表演的圆满完成。

    真的是很感动，同时也有深深的满足感，缺少引导，没有先例，全靠林茹之自己摸索，最终证明自己的努力方向是正确的，乐理真的能帮自己控制种子的力量。

    虽然现在还只是一片雪花，但未来一定会成为暴风雪。

    “师父，你看。”林茹之把手心的成品展现给师父看。

    吴弛直呼妖孽，这可不是在梦中，而是在现实里，在梦中造雪很简单，但在现实中能造出一片雪花可不容易啊。

    这不是取梦，而是异能的效果。吴弛惊诧地打量雪花，精致得像个艺术品。“看来你成功了，用乐理控制种子，确实是个不错的办法。”吴弛说道，他不敢说这是弟子的原创，但弟子绝对是唯一一个不通过取梦，甚至不经过梦境，就直接控制冰雪的存在。

    “可惜现在的念能还是不够，演奏得损耗不少。”林茹之表达了可惜，如果有足够的念能，她可以开一个大型演唱会，到时候真的是暴风雪了。

    虽然可以用走私买卖赚的念能填充，但这太浪费了，而且充能也有间隔，并不能随时都充能，可谓是充能半个时辰，演奏一首歌。

    林茹之的念能其实已经强大不少了，对比她刚复活的时候，至少已经翻倍。但远远还没有达到二识的水平。必须得训练更多的念能，才能记录更多的声音，到时候才能完成考试。

    “已经很不错了，念能的累积是最无聊的过程，但谁都是这样过来的。”吴弛说道：“总之，现在你已经可以控制异能，这是很好的开始。”“接下来可以尝试一下各种战技，看看异能有什么效果。”

    林茹之知道身体、念能、种子、阿赖耶识之间存在着神秘的联系。所以才能通过各种心法，通过身体动作来强化念能。

    比如《素女九玄经》通过一整套动作可以用来战斗，也能强大念能。

    “念能的波动不但是通过大脑控制，也可以通过身体控制。你已经是‘静之流派’入门，那么你的身体动作会比大脑反应更快，所以应该尝试用身体代替大脑，用身体动作代替大脑命令，当你使用战技的时候，你的身体将会先一步发动，这会让你在战斗的时候占据优势。”吴弛是希望林茹之好好运用自己好不容易才掌握的‘静之流派’，提升反应速度。

    林茹之表示用动作来提升施法速度？似乎很不错。她现在也渐渐领悟静之流派这个挨打的流派为什么能成为四流派之一了。

    如果能精通‘静之流派’，完全可以立于不败之地。身体行为在大脑指令之前，那么在战斗中就可以比敌人快那么千分之一秒，在敌人出手之前就能解决对手。

    当然要让身体比大脑快，肯定不是简单说说就能做到的，必须千锤百炼，让身体彻底记住动作，不下苦功是不行的。

    这是一条艰难的道路，但前途是光明的。

    一个没有读条的法师，那就是个炮台，林茹之觉得自己可以努力一下，看看能不能用身体来调动念能波动。

    在身体行动的时候，念能并不是静止的，它也会随着身体的动作而调整不同的频率。因此诞生了各种心法，创造了各种战技，甚至很多方术都需要特殊结印才能释放。

    可见身体动作和念能波动是有千丝万缕的联系的。

    “身体对比大脑而言，是有非常巨大优势的，你知道是什么么？”吴弛问道。

    “是不是身体更快？”林茹之表示静之流派就是这样的。

    “这只是一个优点，但不是最大的优势。最大的优势其实是念的维持。”吴弛说道：“如果用大脑控制波动，大脑其实是很难一直维持在某一个特定的波动不动的。因为大脑思绪万千，太容易分心了。如果维持念能不动，大脑就必须维持长久的静止，这对任何人而言都很难。思绪不停，念能不歇，对正常人而言每时每刻都有无数的想法，导致了念能也跟着不断变化。”“但如果通过身体维持波动不动，就很简单了，只要身体维持动作不变就行了，大脑随便去思考什么，反正身体不动，念能不动。”

    林茹之说道：“身体不但更快，对念能的控制也更持久，这确实是优势。”

    “没错，正是如此，所以在念能的训练中，身体的训练也是必不可缺的。只是现在很多造梦师早就忘记身体对念能的重要，都是能偷懒就偷懒。和梦兽战斗的时候，也多利用机关毒素，而不是直面挑战，早就没有造梦师的勇武精神了。”显然老人家对此颇有微词。

    林茹之倒是不觉得有问题，勇武精神这种东西本来就是越来越弱的，尚武说到底还是费钱的，穷文富武是铁律。

    以前造梦师肯定都是贵族，有钱有时间，可以慢慢练武。可现在造梦师都是批量生产，大量平民造梦师哪有钱练武？勇武精神肯定是越来越稀薄，使用的战斗方法肯定也是偏向动脑而不是动武。

    能用机关毒素解决的，就没必要拼命，这是发展的必然。



第四百三十三章收服
    墨妍最擅长制造女性角色，但作为一个通过五识考试的造梦师，非常完美地制造了紧箍。

    林茹之看着手里金灿灿、滑溜溜的紧箍，感觉并非冰凉，而是暖暖的，就好像紧箍本身会产生温度，她默念了一下紧箍咒，紧箍果然缩小。

    “有意思。”墨妍真不知道林茹之是怎么想到这种法宝的。

    “接下来就要实验看看了。”林茹之带上墨妍，来到了古猿的面前。

    古猿看到林茹之，立刻说道：“你终于回来了，不要再浪费时间了，放开我吧。”

    林茹之没说话，而是拿出了金色紧箍儿，默念一句：“变。”

    紧箍瞬间变大，飞到了天空。人和猿都呆呆地看着，不知道这是什么玩意。

    古猿感觉这紧箍和锁住自己的锁链有异曲同工之妙，都是一种非常陌生又很强大的力量。这东西应该是人在梦境中开发出来的力量，但被强者在现实中重现了。

    “你想用这股力量击碎锁链么？很有想法，我能感受到这个圆环拥有堪比锁链的力量，快，击碎锁链让我自由！”古猿高兴地说道。

    然而紧箍的目的并不是锁链，而是古猿的大脑门，只见紧箍缓缓落在他的头顶，咻地变大，把脑袋套进去，然后猛然收紧，不大不小就戴在了他的头上。

    “这？”古猿不懂了，这是什么东西。

    林茹之当即就念道：“紧箍咒，箍咒紧，咒紧箍……”这是她随便编得紧箍咒，只要按照正确顺序念上三次，就可以发动紧箍。

    “吼！”古猿感觉自己头疼难耐，随机全身都开始出现了变化，骨骼，经络，肌肉，血管，皮毛，都发出了耀眼的金色光芒，一瞬间就好像要变成光一样。然而在这片光之中却有一片难以言喻的黑暗。

    不可名状的至深黑暗！

    每一个看到黑暗的人都会冒出这样的感受，这就是玄冥。

    不过这只是一瞬间，随后光芒和黑暗全部消失，连古猿都消失了。

    金色的锁链也因为失去了束缚对象，再次隐身消失。

    “这？”村长都看傻眼了，完全不知道发生了什么：“难道古猿已经被你消灭了？”

    林茹之摇头，抬手指向山体上的空洞说道：“他不就在哪里么？”

    古猿还在，只是缩小了几百倍，变成了半人高的猴子，恢复了猴子的本来大小。

    古猿不可思议地看着自己的身体，捂住隐隐作痛的脑袋，死死盯住林茹之，再次用念能书写文字：“你对我做了什么？”

    “我只是做了个实验，你感觉如何？有没有感觉玄冥被压制了？”林茹之好奇地问道。

    “开什么玩笑，我看你是找死。”古猿怒道。

    林茹之继续念咒：“紧箍咒，箍咒紧，咒紧箍……”

    头疼欲裂的感觉又回来了，疼得他从山壁上摔了下来，在地上打滚。

    “服不服？”林茹之说道：“还有没有想要去实现愿望的想法？”

    虽然疼，但确实没有想法了，古猿也觉得奇怪，之前自己明明一直想要去绿化全世界，现在虽然疼，却不用再接受梦想的奴役了。

    “我想吃香蕉。”第一次，他愣住了，因为这是第一次内心浮现了其他的渴望。已经忘记了多少岁月，自己只想着绿化，没有其他的想法。现在他竟然想要吃东西，换做以前根本不可能，因为就算饿死也要先完成梦想，根本不会饿，更不会有想吃香蕉的念头。

    “给你。”林茹之还真带着冰冻香蕉。

    虽然冻得邦邦硬，可古猿还是感动得流泪，嘎嘣脆地咬碎冰冻香蕉，咔嚓咔嚓地吃着。眼泪不由自主地流淌下来，怀念的感觉就好像回到了童年，在猴子群里无忧无虑地生活，但不知什么时候自己被梦想所束缚，为了实现梦想而麻木，不知不觉成为了梦想的奴隶，再也无法因为一根香蕉就满足。

    熟悉的感觉都回来了，他再次自由了，再次能去做梦想之外的事情。

    大家看着一只小猴子因为吃了香蕉就痛哭流泪，都不知道说什么好。村长忍不住说道：“这种食物真的那么好吃么？”他都馋了。

    古猿吃完了，一伸手说道：“还要。”

    “差不多得了，你现在恢复了正常，就别想着什么绿化世界了。”林茹之说道。

    古猿却说道：“你这个头箍很厉害，不过我知道根本问题并没有解决，只是治标不治本。我得跟着你，一直到问题解决为止，到时候你要把我头上这紧箍除了去。”

    林茹之说道：“好吧，不过你得把力量借给我才行。”

    “帮你打架么？没问题。”古猿干脆地说道。

    多了一个帮手，对付神灵也更有把握。虽然没有破解玄冥的力量，但能通过紧箍压制，已经不错了，不虚此行。

    “他要跟你们走？”村长目瞪口呆地看着林茹之收服古猿，直呼外面的世界太可怕，两个少女就能解决困扰他们几百年的问题，果然他们太落伍了。

    “是的。”林茹之说道：“这样你们也就安全了。”

    “是啊。”村长却没怎么开心，说道：“我有个不情之请，不知道你们愿不愿意听。”

    “但讲无妨。”

    “是这样的，我们村子隔离了几百年，其实村子已经快撑不下去了，这几年经常有年轻人偷偷溜出去，最后冻死在外面。我想你们能不能帮我们把村子迁移出去？我知道这个请求很过分，但我们愿意用我们村子的所有财富作为交换。”

    “村长？”周启很惊讶，因为他一直认为村长是个老古董，没想到他竟然会主动提出迁村。

    “周启，我知道你们没少埋怨我，可我们与世隔绝太久，根本不了解外面的世界，很容易就会被骗，很容易人财两空，甚至一命呜呼。”“现如今，既然有两位如此厉害的客人在机缘巧合之下来到此地，我想这是个千载难逢的机会，是时候把村子搬出去了。这两位姑娘是值得信任的，所以还希望你们不要怪我用全村财富做报酬，不要怪我自作主张。”

    “村长也是为了村子的未来着想，我们又怎么会怪你？”

    周启转身看向林茹之，跪下说道：“还请两位姑娘答应我们这个不情之请。”他们又怎么能让村长一个人开口，作为村子里的人，周启也要做出表率。不能只让村长承担一切，要承担一起承担，周启跪拜，诚意十足。

    林茹之看了看鬼兵甲，看了看巨型雪蝉，觉得这些人的技术力还是很强的，可以雇佣他们做事。等到他们赚钱了，可以慢慢地融入外面的世界。

    如果没有一技之长，就算去了外面也只能卖卖劳动力，那日子只怕不会比留在雪山里好。



第四百三十四章好东西
    “在外面谋生需要一技之长，这鬼兵甲还有巨型雪蝉都是你们自己的作品么？”林茹之问道。

    “没错，都是我们通过造梦和取梦创造的东西，不是老朽自夸，我们虽然与世隔绝，但论技术，自认为不会落伍，不管外面有什么道具，我们都可以仿造。”村长自信地说道。

    “那倒是不错，确实有谋生手艺。不过你们这么多人要穿越雪山可不容易。来的时候，我可是体验过雪山的威力，那天气就好像要打死人一样。”“这么多人一起离开，翻越雪山实在太难了。”林茹之说道。

    村长也沉默了，倒是没考虑万全，雪山的天气确实很可怕。

    “你们既然有技术，能不能制造飞船？”林茹之说道：“如果能把整个村子都搬到飞船上，直接飞跃雪山就简单多了。”

    “制造飞船么？”村长得想想。

    却是周启说道：“没问题，不就是交通工具么？我早就想过了，只要村长一声令下，让大家都来帮我，不需十天，我们就能有一艘飞船。”

    村长忍不住问道：“周启，这是真的？”

    “当然是真的，村长，只要你决心搬迁，我立刻就开始制造。”

    “好，村子里的所有人都听你的调遣。”村长也很果断。

    “好嘞！”得到村长这句话，周启整个人都红光满面，因为他们终于要离开这个不见天日的鬼地方了，离开这个狭小、拥挤、枯燥、贫瘠的鬼地方。

    村长则带着林茹之去看财宝，都是保存了几百年的复国资金。在村子里他们是自给自足，并没有花钱的必要，所以当年带入雪山的金银珠宝根本没花掉。

    “当年为了保护这些复国宝物，死了很多人，可笑的是这些东西在这里根本没有任何用处。”村长对复国已经没有丝毫想法了，反而觉得先祖们为了复国，不惜冒险进入雪山，还为了保护钱财付出生命，很不值得。

    林茹之看到仓库里的金银财宝也不知道说什么好，还真不少，可以在九龙城置办不少的产业了。

    “村长，报酬就算了，我看还是分给村民吧，去外面生活可不比这里，什么都需要钱。”林茹之虽然被一屋子的财宝闪了眼睛，但她不差钱，所以抵御了财宝的诱惑。

    “你是个善良的姑娘，不过搬迁肯定也需要钱，这些钱还是给你吧。到时候哪里需要钱，你就直接花，只要安顿好大家，这些钱也算是物有所值了。”村长也不是白给钱，而是希望林茹之用这笔钱安顿他们，多出来的才是报酬。

    “既然你坚持，那这样我做个账目。”林茹之先把这些财宝记录下来，到时候花多少剩多少也好有个章程。之所以这么认真，是因为林茹之希望和他们长期合作，不想占他们便宜。诚信和信任是合作的基础，林茹之可不希望留下一个喜欢占便宜的印象。

    林茹之如此正经，确实让村长刮目相看。

    古猿对这些财宝没兴趣，他不知道躲在那里。

    “村长，外面突然出现了一只大鸟和那只猴子打起来了。”

    林茹之一听就知道肯定是七咏和古猿，因为在雪山之中，已经没有其他的大鸟和猴子了，肯定是他们。

    果然古猿和七咏正在天空打得不可开交，念能的气刃到处乱飞，下方的树林都遭殃了，全部被斩断。

    “住手！”林茹之喊道，可是七咏听得懂，古猿可不懂，于是她只能念咒：“紧箍咒，箍咒紧，咒紧箍……”

    古猿痛苦地失去抵抗能力，七咏眼疾手快，咻地飞过去，从古猿手里抢夺了一件东西，然后飞快地回到了林茹之身边。

    “别乱吃东西。”林茹之看着七咏嘴里黑不溜秋的东西，立刻让它交出来。

    七咏也是听话，立刻把抢来的东西交给主人。

    这是一个黑色的灵芝，颜色很黑，黑得让人想起了古猿体内的玄冥。

    “这是什么？好强的药力。”

    墨妍也过来看了一眼，说道：“以前没见过这种药材。”

    “这是黑玉灵芝，是玄冥中生长的药材。吃了有起死回生的效果，这本来就是我的东西，这只臭鸟却突然来抢，还给我。”

    “你不是不死的么？起死回生的药有什么用？”林茹之感觉猴子没说实话，所以继续写字询问。

    老实说这种写字对话的方式，真是有些麻烦。

    “……”古猿沉默了，他当然没说实话。本来他想悄悄地把药给拿回来，结果没想到横生枝节，现在药还落在别人手里，偏偏对方还是自己无法反抗的家伙。于是他很快就假装不在乎地说道：“既然你想要，就送给你吧，反正也不是什么重要的东西。”他准备以退为进，希望对方信以为真，真以为黑玉灵芝只是寻常东西。

    然而林茹之可有八百个心眼，和她玩小心思，对方想多了。她心里想着难道自己的奇遇真的来了？虽然没有遇到传功老人，但可算是遇到灵丹妙药了，是不是吃了就可以暴涨三百年念能？

    她不认为这药是寻常玩意，当然也不敢胡乱吃掉。

    “七咏，你为什么要抢？”林茹之问七咏。

    七咏和她心灵相通，就通过念能告诉她：“我从母亲记忆力知道的，这是非常罕见的黑色药草，母亲以前见过，只需要吃下它，就能进化。”

    “进化？”

    “是的，可以变得更强，黑色药材里拥有造化的力量。”七咏说道。

    进化么，听起来就很了不起的样子，毕竟进化就是摆脱旧的自己，迎接新的自己，是向前跨越一个阶梯，是转化一个状态。

    不过到底会进化成什么，就不知道了。

    七咏吃了会进化成什么？古猿吃了会进化成什么？人族吃了又会进化成什么？

    进化是可能性，林茹之也无法想象进化的方向，也不知道进化的结果，但如果这东西真的能让生命进化，那确实是非常神奇。

    “好东西，回去研究一下。”林茹之决定好好研究这个进化之力，用科学研究，而不是直接吃了，肯定更有效果。

    古猿看林茹之把药物收入储物道具，心中咯噔一下，同时又很无奈，毕竟现在自己受制于人。早知道就不这么迫不及待去取药了，再等等不就可以了么？

    可惜没有后悔药。

    “哎，以前心里只有一个梦想，现在梦想被压制了，反而各种各样的欲望都跑了出来。”古猿也很无奈，自己持有黑玉灵芝几千年都没想吃，现在好不容易想起它，结果就被抢了，真是倒霉。

    以前根本没吃的欲望，但现在有了欲望却吃不到，也不知道哪一种情况更惨。

    古猿狠狠地瞪了七咏一眼，七咏也毫不客气地瞪回去。因为玄冥的力量被压制了，古猿现在也就是只普通梦兽，和七咏水平相当。



第四百三十五章大搬运
    “这就是我们建造的飞船。”周启通过造梦打造了一艘飞船，外形和普通的船也没什么差别，只是船帆换成了巨型雪蝉的羽翼，同时船舷两侧也增加了一对船帆。

    一艘船却有三个帆。

    “通过吸收阳光可以产生推力，通过改变船帆的角度，就可以进行改变方向。”

    林茹之问道：“两边翅膀一样的船帆，也是巨型雪蝉的羽翼？吸收光线，就能让船飞起来？”

    “没错，不过不是一般的羽翼，而是转化率最高的材料，只有如此才能让船飞起飞起来，而且通过改变两边船帆的角度可以控制船的平衡和升降。”

    三个船帆都有用处，两侧的水平船帆用于调整姿态和起飞，竖立起来的船帆负责前进和转向。

    “了不起。”用现有的材料打造了一艘飞船，这周启不简单啊。

    “那就出发吧。”村长说道。

    大家是把瓶瓶罐罐都带上了，都舍不得。

    “那些没用的东西就丢了，船上空间有限。”村长很无奈地说道。

    林茹之也说道：“大家放心，既然大家相信我，那我肯定会照顾大家的生活。我已经通过梦境联系了九龙城，已经开始准备土地和生活用品了，大家不要担心到达目的地后生活会遇到问题。”

    “听到吧，那些没用的东西就留在这里好了。”

    “以前生活在这里，只觉得狭窄，只想要离开，去外面看看。现在真要离开了，反而有些舍不得了。”周启也有些留恋，心情很矛盾。

    “看开点吧。”村长反而更决然，不愧是做村长的人，一旦决定就不会后悔。

    所有人都挤在船里，还有很多男人站在甲板上，所有人都穿好了冬衣，就好像是沙丁鱼罐头一样。

    老弱妇孺在船舱里，青壮年在甲板上，等到出去，就会遇到雪山寒流，考验就会开始。

    飞船的速度不快，至少要在雪山里呆上两天。

    “我们在前面带路。”林茹之和学姐坐上七咏，准备出发。

    古猿则爬到了桅杆顶部。

    村长站在船头，张开手臂，巨型雪蝉组成得光之墙壁迅速分开，寒冷的白雾瞬间冲了进来。

    七咏展翅飞翔，回到洁白的世界。

    “起航！”村长坚定而有力地喊道。

    周启立刻掰动手杆，飞船迎着寒风前进。所有人都不由自主地缩了缩脖子。

    七咏配合飞船的速度，慢慢地飞行。

    船上的人不由转身，看向故乡，他们知道这次离开，或许就不会再回来了。

    “看开点，我们以后的生活会越来越好的。”村长说道。

    飞船的船帆向后释放出七彩的霞光，三道霞光形成了美丽的彩虹。飞船虽然不够快，但非常稳定，林茹之看了心想这完全可以量产，以后可以开个运输公司，可以推广网络购物了。

    以前的网络购物只能在大城市进行，如果能有方便的物流，城市到城市，城市到乡村的物流只需要几天时间，那梦中购物就能更发达了，国家的各大城市能迅速联系在一起，甚至国家和国家之间都能很快形成物流。

    “国内三天，国际十天，我想是没什么问题的。”林茹之说道。

    墨妍问道：“你在自言自语什么？”

    “我是在想梦境购物的事情……”把自己的想法分享给墨妍听。

    学姐表示这个林妹妹真的是思维敏捷，才看到飞船就已经在思考如何用飞船赚钱了。她也觉得可行性很大，如果能加强物流，那么商品和人才的流通确实会加快，各地的经济发展都会加快。

    “人类的历史是交通的历史。”林茹之在楚国发展自行车的时候就说过，所以看到新的交通工具，她都会非常高兴，更方便的交通就代表一个时代的开启。

    飞船肯定比修建道路便宜，虽然运输量肯定不够，但毕竟更容易推广。不像修路还会引发很多土地纠纷，飞船就无所谓了，直接起飞就完了，定一些路线，在一些城镇降落，然后以这些机场为核心，对外进行延伸。

    人类的发展就是这样的，一开始是逐水而居，后来人类学会了打井，就开始依靠交通要道生活。

    最后形成了部落，城市。就好像春秋早期，所有分封的诸侯其实就是从西向东，建立一个交通通道，各个诸侯都是拿住一个交通点，然后慢慢向四周进行发展。

    飞船的航线也是一样先从点，然后到面，最后四面开花。

    林茹之的脑海里已经浮现一个巨大的蓝图，因为飞船真的非常有潜力。

    七咏降低速度，和飞船并驾齐驱，林茹之问道：“大家还好吧？”

    村长和周启挤在一起，和大家一起取暖。

    “还行。”村长说道：“船帆还是有点温度的。”

    七咏飞到船后，三道彩虹果然是稍微有点温度的，可是在冰天雪地之中，这点温度几乎感觉不到，只是稍微提高了几度，从零下50度提升到零下48度，效果不大。

    “这样吧，我们先吃饭。”林茹之说道。

    七咏先降落，林茹之施展寒冰异能竖立四道冰墙作为挡风墙，飞船停入里面，可以升火吃饭，不至于吃西北风。

    墨妍见林茹之如此轻松就竖立四道冰墙非常惊讶地问道：“妹妹的本命梦境是寒冰？”

    “这是我的异能。”林茹之低调地说道。

    “本来以为已经很了解你了，没想到你总是能给我惊喜。”这次出门，墨妍才真正知道林茹之是深藏不露。

    在挡风墙内，不用担心有风，大家点火吃饭，该上厕所就上厕所。

    然后继续出发，林茹之只希望天公作美，不要下冰雹，进山的时候那种鬼天气，她可不想再遇到了。

    到了晚上，依旧是挡风墙，所有人都在船上休息，第二天继续赶路。

    好在运气不错，两天都是晴天，他们终于离开了大雪山，温度可算是提升上来了。

    “终于出来了。”周启激动地说道：“这么辽阔的世界，是我出生以来第一次见到。”眼前是一片平原，尽头是绿色的地平线，一切都是那么新奇。

    这是新的世界，对他们而言是陌生的，期待的。

    离开了雪山，七咏也欢快了起来，不停地在飞船周围盘旋。

    古猿看得非常不爽，只能呼呼大睡，不去看飞来飞去的七咏。他也看到外面的世界已经没有多少森林了，心中庆幸玄冥之力被压制了，要是继续做梦想的奴隶，那就没完没了了，又不知道需要干多少年的活。

    虽然现在戴上了紧箍儿，但有得有失。

    接下来得回九龙城。这一去就是一个月，大大出乎了林茹之的意料，但没办法，谁能想到会有这么多变化呢？

    不过收获是丰富的，知道了玄冥是世界之初开拓的力量，也找到了压制玄冥的方法。

    有了这样的丰收，对抗玄冥就更有把握了。



第四百三十六章订单
    “回去之后，我们得打造更多的紧箍，然后就不怕神灵了。”林茹之说道。

    “你准备和神为敌么？”

    “我从来不认为我是神的敌人，甚至他们这些神如果真的做好事，我还能帮助他们。但如果他们把我当做敌人，那我就要掌握压制他们的办法。”林茹之从来不认为自己和神是敌人，只是希望神灵不要招惹自己，好好造福百姓。

    学姐点点头，她也觉得这种态度最好，自己掌握主动权。她还真怕林茹之去反抗神灵，成为信徒的敌人。她并不怕神，而是怕信徒，因为这些信徒都是普通人，谁也不知道这些人被逼急之后会做什么。

    苏梅和芍药知道小姐要带一群人回来，特地在郊外租了一大块荒地，这块地靠近北山，土地很贫瘠，地下有石头，种不了什么，久而久之就荒废了。

    然后又请造梦师和取梦师，建造了简单的住所，又采购了很多的日用品和食材，就等客人到达了。

    “小姐也真是的，一走就是一个月，而且还是去荒郊野外，真担心她不能照顾好自己，不知道吃的好么，身体有没有不舒服。”芍药很担心，毕竟林茹之可是千金大小姐，几乎没离开过她的照顾。

    “要相信小姐，没什么问题的，小姐的补给很多。我主要还是担心她遇到敌人。”“这世界上有太多心怀不轨的坏人，特别是到了人烟稀少的地方，土匪马贼真的不少。”苏梅担心小姐的安全问题。

    除了她们之外，娘子军也在这里帮忙，毕竟会有很多客人，多点人手还是有必要的。

    “你们看天上有彩虹！”红娘子指着天边得彩虹说道。

    大家抬头一看果然是彩虹，而且越来越长。

    苏梅笑道：“是林姑娘，她们回来了。”

    啾啾——

    七咏非常高兴，可算是到达目的地了。

    飞船降落，大家终于可以活动一下筋骨，这几天挤在船里，大家都够呛。一开始冷的时候还没什么，等到温度上升，船舱里根本没法呆，大家只能轮流在甲板和船舱流动，降低温度，甚至还在船上开了几个窗口。

    好在船体不讲空气力学，全靠三块奇特的光帆，开了窗户也不影响飞行。

    总之这一路上非常辛苦，可算是坚持下来了。

    “大家先喝点凝神汤，我再安排大家入住。”红娘子说道。

    村长和周启，还有一些年轻人先去领取物质，然后进行房间安排。其他人开始搬运行李，好不热闹。

    好在娘子军也来帮忙了，不然还真忙不过来。

    “小姐，陆姑娘、白姑娘、高姑娘她们今天有课，说下课之后就来。”苏梅走过来说道。

    芍药则过来给林茹之检查身体：“小姐，你瘦了，头发也乱了，是不是吃了很多苦？”

    “又不是没吃过苦，没什么问题，不过发型确实是没理好。”林茹之说道：“芍药，最近九龙城还好吧？”

    “没什么大问题，就是出现了几次信徒对九龙学院的进攻，但都没什么大问题。”芍药说道：“现在信徒越来越多，肯定得出乱子，真的是让人担心。”

    “让他们继续闹吧。”林茹之有了底牌，根本不慌。

    “小姐，今晚回家休息，我给你做好吃的，再好好帮小姐打理一下，收拾收拾。”芍药心疼地说道。

    今晚也做不了什么，毕竟大家都累了。

    “村长，周叔，今晚大家早点休息，有什么事情我们明天再说。”林茹之说道。

    “行。”村长知道林茹之能准备好这么多房间，还有各种生活用品已经很不容易了，而且大家也需要缓解一下旅途的疲惫，明天再聊也不迟。

    晚上闺蜜们都聚集在林茹之家里，听她讲述自己的大冒险，听得聚精会神，特别是听到林茹之用造梦紧箍压制古猿，更是心旷神怡。

    “没想到玄冥竟然是世界最初的力量，凝视了玄冥就必须不停地完成梦想，这么说神灵的梦想就是创造一个黎明时代？”

    “难道他们真的是好人？”

    闺蜜们也开始疑惑了。

    “不见得，因为他们无法控制自己的梦想尺度，会把梦想强加给别人。毕竟黎明时代只是他们认为的好，不见得每个人都会这么认为。一样米养百样人，每个人的审美都不一样，所以越是到后面，神和人的矛盾就越多。肯定有各种矛盾，会导致神灵的梦想受到阻碍，最后必然爆发战斗。”林茹之却不看好黎明时代。

    陆小雪也说道：“这些神让我想起了外婆，她也总是认为自己应该安排别人的一切，根本不管别人是怎么想的。反正她就是对的，别人都是错的。外婆已经很麻烦了，但神比她有过之而无不及，外婆最多就是在家里、在鉴梦会如此，而神却要为全天下做主。”陆小雪表示很了解神的问题，她外婆就这样。

    陆雪无法让所有人都接受她的想法，那神也很难做到，无法让每一个人都相信他们。那么对于不相信的人，肯定只能消灭了，但这种消灭又会带来新的不相信，最后总是会有一部分人无法相信。

    “显然他们并不认为阴阳共存，只求阴或者阳，肯定是无法长久的。”白吟霜说道：“看来我们还是得先观察，看看他们的黎明时代到底是什么玩意，要是真的能好好过日子也就罢了，如果是通过死亡控制百姓，就必须重拳出击。”

    “确实如此。”

    林茹之也认为应该再观察一下，虽然最后肯定会开战，但开战的时候，站哪一边还是有待观察的。不过她觉得，神灵估计不会欢迎她投靠，很可能会把她当成敌人。

    这一夜大家大被同眠，第二天就又要忙碌了，林茹之得给村民安排工作，先订制十艘飞船。然后还要给村民找工作。

    如果他们只会种田，还得安排土地。

    村长很感激林茹之。

    “村长，你那个鬼兵甲还能不能造？要是能造的话，给我也来十套。”

    “鬼兵甲倒是可以造，不过需要龙鳞。”村长说道。

    “龙鳞没问题，我给你。”林茹之就是不缺龙鳞。

    鬼兵甲就是那种巨型傀儡盔甲，看着非常霸气，而且用途也很多，不但可以用来战斗，更能搬运重物，非常实用。

    “那就能造。”

    林茹之说道：“你们的造梦水平非常不错，而且还会取梦，根本不怕找不到工作，你们先适应一下，以后可以去看看有没有什么好工作。”

    村长也说道：“确实是需要的，在城市里什么都要花钱，不能自给自足了，我想赚钱之后先把这块土地买下来。”

    “这倒不用赚钱之后，用复国资金就行了，反正这笔钱数目不小。”林茹之表示复国资金取之于民用之于民。

    也不管村长反对，林茹之就用复国资金购买了这片土地，让他们先有了安身立命的住处。



第四百三十七章目标宇宙
    回到学校，林茹之把紧箍告诉了结草社，让大家暗中制造，以防万一。

    “好东西。”一日居士也已经回来了，看他右脸上如蚯蚓爬过的可怕烧伤，就知道这次护卫并不轻松。不过他活下来了，所以一脸无所谓。

    “有了紧箍，就可以克制玄冥之力？”姚远山不是很确定，虽然这是学生探索鬼方土地找到的秘密，但总觉得太简单了。

    “经过试验是可行的。”林茹之说道：“如果一个不行，就两个，实在不行就套上一百个，多多益善。”

    “你还真是自信。”姚远山说道，不过他也记下紧箍的制造方法，准备去找其他老师合作。

    “玄冥的真相也调查出来了，玄冥就是世界一开始还没有完全发展起来的时候，激发大家开拓世界的力量。只要凝视玄冥，就会获得实现梦想的力量。”林茹之解释道：“其实并没有什么神秘的，虽然玄冥确实能让人不死，但前提是他的梦想没有实现，如果他们的梦想实现，依旧可以被杀死。而且拥有玄冥的力量，一样可以被封印，所谓的神也只是一群拥有特殊能力的人罢了。”

    “但如果他们一直存活着，为什么现在才冒出来？难道是畏惧神龙？”

    林茹之说道：“根据我的了解，是因为传奇将这些人封印了，让他们无法长期活动，这就是长梦的来历。”她跟村长讨论过这个问题，村长说出了一个想法，那就是神灵也被封印了，以长梦的方式。

    “你是说所谓的长梦，其实就是神灵苏醒？”

    “应该是这样的。”这是两人讨论之后的结论，也解释了乐神为什么会认为林茹之是同类，因为她对外宣传是长梦少女。

    而长梦很可能就是神灵复苏的先兆，之所以如此，是因为传奇的封印。之前苍筠也说过传奇遇到过玄冥，并且用方法将他们封印到了梦境里。

    “这些神灵应该是遇到过传奇，并且被传奇封印。他们的玄冥之力被封印到了梦境里，而神灵的灵魂应该是投胎去了，但随着他们长大，玄冥的力量又会渐渐回到他们的身体里，这个过程就是长梦。”这些只是没有什么证据的分析，但结合村长、苍筠，还有乐神的话，应该就是这样的。

    大家也觉得逻辑上没问题，可以说得通。

    “没想到长梦还有这样的缘由。难怪长梦现象这么少，原来是因为有先决条件。”姚远山自言自语，又不由看向林茹之，说道：“这是解释了别人，却没解释你啊，你这个长梦少女难道也是神？”

    “咳咳。”林茹之有些尴尬，说道：“我可能是有些特殊吧，凡事都有第一次，我可能就是一种新现象。”

    虽然这说法很没说服力，但大家也没怀疑，因为这确实是一种可能。现在正是变化的时代，有什么新鲜玩意也很正常。

    这是变化的时代，明眼人都知道，不但是林茹之在暗中宣传资本主义，神灵也认为是时候开启黎明了。

    总之现在多做准备，多增强自己的实力，以不变应万变，肯定不会错。

    接下来一段时间，林茹之一边上课，一边研究。闺蜜们也陆续掌握了忘我境界，接下来学习四贤绝学。

    第七识虽然也很重要，但形成战斗力的时间太长，四贤绝学学了就能用，立刻转化为战斗力。

    学了四贤绝学，再学第七识不急。眼下的局面，战斗力才是最重要的。

    同时林茹之也有一个想法，那就是进入太空。有了光帆的技术，就可以一直上升，说不定就能探索宇宙。

    虽然林茹之也不知道进入宇宙有没有用，但她总觉得宇宙是一个全新的环境，在宇宙环境中做实验，或许会有全新的收获。

    可以突破更多的瓶颈，宇宙是一个巨大的变量，林茹之非常期待。

    但上宇宙肯定要做准备，能上去，还要安全下来。

    宇宙有低温，有辐射，还没有空气，所以需要各种各样的准备工作。

    “空气，我的体质特殊，可以让七咏帮忙。”林茹之上次呼吸困难，就是依靠七咏帮助。

    通过实验，她发现就算自己跳进水里闭气，七咏也一样能给她提供氧气，根本不需要自己呼吸。虽然还没有实验过远距离，但理论上梦境是没有距离限制的，就算她进入宇宙，七咏一样可以通过本命梦为主人续命。

    这就解决了空气问题，眼下没有制氧的条件，但林茹之已经可以上天。

    保温，可以用温暖斗篷，这东西经历过考验，没什么问题，可以多准备几个做密封舱的内衬。然后就是辐射了，这个应该没什么问题，用念能就可以抵挡。只要时间不长，不至于会受伤。

    “完全可行。”林茹之高兴地说道。

    立刻开始加工。

    “去宇宙？”陆小雪有些不太理解。

    “上下四方谓之宇，古往今来谓之宙，我们所在的空间就是宇宙，我们头顶上的星空也是宇宙的一个方位，所以我要去看看。”林茹之说道。

    “我也去。”陆小雪觉得很浪漫，如果能飞到星空之间，或许能摘星星玩。

    “我先去确定一下安全，外太空和我们熟悉的世界并不一样。等安全之后，大家都能上。”在造梦的世界，造梦师都有念能，肯定比地球宇航员结实，就算林茹之是少女也没问题。

    “好吧。”陆小雪听林茹之的，反正对方总是对的。

    周启一听林茹之想要用他制造的飞船飞上星空，也很激动：“我以为自己已经很有想法了，没想到你的想法比我更夸张，我喜欢。”“以前住在雪山里，怎么就没想到世界不只是前后左右，还有上面呢？那时候村长不让我离开雪山，我也可以上星空啊。”“我怎么就没想到呢？”他发现人比人是不能比，自己空有飞船，却没有想法。

    周启完全支持，他也希望能上天看看，于是立刻为林茹之量身打造宇宙飞船。

    用金属打造，而且还需要保暖，周启主要负责光帆，船身交给了老师帮忙。

    最后取梦，一艘飞船就完成了。

    船体是密封的，操作系统全部放在室内，光帆变成了七张，左右三对翅膀，一根竖着的。

    周启见到这个古怪的船体，就问道：“不站在甲板上开船，你怎么知道外面的情况？”

    “里面可以看到外面的画面。”林茹之说道：“这叫做玄光镜，可以穿墙视物。”

    “还有这种东西啊。”周启惊叹道：“那你准备什么时候出发？”

    “明天就出发，我已经请假了。”林茹之现在的水平，造梦实力虽然一般，但取梦已经无出其右，如果以取梦师的身份参加毕业考试，肯定能直接毕业。

    “祝你一路顺风。”

    林茹之要上宇宙，决心坚定，虽然她也不知道上宇宙会有什么用，就是想要去看看，不看不甘心。

    闺蜜们倒是很支持，觉得漫游星空非常浪漫。



第四百三十八章开拓
    “白天出发，到达天上正好是晚上。”陆小雪说道：“这样就能看到星星了。”

    这不只是她很傻很天真，大家都是这么认为的，连老师都觉得只有晚上才能看到星星。完全不知道其实星星一直在天上，只是白天的时候太阳的光芒掩盖了群星。

    林茹之也不知道如何解释，说道：“大家等我好消息。”说完进入飞船，锁住舱门，准备起飞。

    调整光帆的角度，飞船开始上升。

    大家目送飞船越来越小，最后消失在视野中。

    林茹之通过玄光镜可以看到外面的景象，虽然墙壁全是金属，也不妨碍玄光镜发挥作用。

    越来越高了，林茹之也有些紧张，毕竟要是掉下去可不是开玩笑的，她很可能会成为第一个因为异想天开而摔死的人。

    虽然相信飞船的质量，也相信自己的想法没问题，但成功之前，可能会发生任何的意外。

    已经看不到陆地了，林茹之感觉心跳加快了，然后她看到船舱里的东西飘了起来，自己的身体也变得很轻盈。

    这是失重？

    她笑了，在地球自己只是个程序员，在异世界竟然成了航天员，自己也算是完成了儿时的梦想。

    看着慢慢离开桌面的炭笔和白纸，她直呼自己有先见之明，炭笔是特别制造，就是为了代替笔墨，如果是毛笔，在天上写字会非常不方便，因为墨水在天上没有重力，不会老老实实地落在纸面上的。

    用了炭笔就行了，林茹之小心地扭动着手臂，自己的身体也开始转动，这就是角动量守恒。有拿出水壶，倒出一团水，水球抖来抖去，不会散开。

    “我真的到宇宙了。”林茹之立刻拉动操作杆，将让光帆的力互相抵消，让飞船停止上升。

    玄光镜中的景色一片漆黑，林茹之拿起面盆大小的玄光镜调整角度，镜面对什么方向，就投影出什么景象。

    星球已经在右舷了，说明飞船已经不是底朝下，而是侧了过来。

    真的很美，林茹之开启念记忆，把自己的体验全部记忆下来，回去要和闺蜜好好分享。

    “这就是宇宙。”

    可惜闺蜜们触摸星星的浪漫愿望是不可能实现的，因为来到太空才会发现，星星原来如此遥远，根本无法触及。

    玄光镜不断转变角度，大部分就是黑暗。

    “下次一定要多制造几面玄光镜，把船舱内壁给贴满，这样就有一个360度的观景窗了。”第一次上宇宙很着急，准备并不充分，玄光镜只有一面，只能手持转动。

    林茹之飘在船舱内，好在她提前在上下左右前后的墙壁上安装了很多的带子，可以拉住带子调整姿态。练过《素女九玄经》的她，身体比体操运动员还要柔软，只要有个借力点，就能很容易做出自己需要的动作。

    “研究研究。”好不容易上宇宙，不能浪费时间。她和大家约好的，到了时间就要下去，不可能一直停留在宇宙。

    所以抓紧时间，先做点研究，首先就要进行的就是第七识的实验，看看在无重力的世界里，第七识是不是会有不同。

    第七识似乎没有什么变化，但林茹之明显感觉在宇宙中进入第七识世界更容易。

    “是错觉，还是确实容易？”林茹之在一时之间也不太确定，自言自语道：“应该是更容易，如果这样的话，只要让大家进入宇宙，或许能更安全地完成第七识修炼。”

    宇宙的环境虽然和第七识世界不同，但一样深邃，一样空洞，或许因为身体进入宇宙中，精神就做好了进入虚空的准备，反而就没有风险了。

    林茹之是这么认为的，至于对不对，还需要检验。

    在第七识中，继续进入忘我境界，第七识与先天自我连接在一起，一切变地更加轻松了，仿佛束缚消失了，先天自我的轮廓竟然一下就扩张了出去，把林茹之都吓了一跳。

    “这？”这变化太大了，肯定是宇宙的原因，果然宇宙就是变数，可以让可能性变得更强。

    先天就是一种未激发的可能性，先天自我就是可能性的自我，进入宇宙之中，林茹之的先天自我充入了更多的可能性。

    显然阿赖耶识不仅仅是在梦境起作用的，在现实也一样起作用，当林茹之进入宇宙，阿赖耶识也检测到了她的变化，于是做出了相对的变化。

    虽然平时在现实里好像感觉不到阿赖耶识，但它确实存在。

    “现在想来，很多变数都是在梦境中发生的，现实中的变数并不多，神奇的道具都是梦中搬运到现实，也不知道这是怎么回事？”林茹之自言自语道：“按照古猿的说法，人类一开始选择了梦境，古兽才选择了现实，会不会是因为这个原因？所以人类的变数在梦境中比较多，而古兽的变数在现实里多？”

    林茹之想到了吼天，那是看一眼就绝对无法忘记的梦兽，太强悍了，遮天蔽日的体积远超人类的想象力。

    这么一想倒是很合理，梦兽在现实中更容易感受到阿赖耶识，而人类在梦境中更容易感受到阿赖耶识。

    阿赖耶识是存在于现实和梦境之中的，是绝对的，是一切的基础。但当人类进入宇宙之后，可能性就提升了，在现实中也可以和梦兽比一比了。

    先天自我的壮大让林茹之产生了很多的想法，以前她更多的就是考虑学习，而现在却要开始考虑世界的本源了。

    就好像警幻仙子，通过思考世界的构成，参悟出了现实和梦境的对应，现实中能有的东西，梦境中也可以有，梦境中的东西，现实中也能制造。

    “现实和梦境本来是一样的，可是因为开拓的生命不一样，开拓的方法也不一样，所以才会有这么巨大的不同。”林茹之想到：“但宇宙很大，也没有完全被开拓，所以人类如果能开拓宇宙，或许能比梦兽更强大。”

    林茹之感觉就算没有玄冥，只要不断开拓，就能变得更强，这样一来也能解释为什么传奇那么强大了，因为他们也是开拓者，构建了现实和梦境的通道，通过开拓所获得的力量在玄冥之上。

    “阿赖耶识，这就是你的本意么？希望生命能够不断去开拓新的领域？”“那你到底是这颗星球上的力量，还是宇宙中诞生的力量呢？”

    如果是星球上的力量，那么阿赖耶识可能是希望通过开拓，去往宇宙深空。

    如果是宇宙中诞生的力量，那么就可能是鼓励宇宙中的生命去开拓全宇宙，让宇宙变得更加热闹。

    不管如何，阿赖耶识肯定是厚爱开拓者的。比如通过玄冥赐予拥有梦想的开拓者力量，比如直接奖励开拓者。

    林茹之不了解阿赖耶识的目标，这也并不重要，只能能变强就行。通过分析，她渐渐掌握了方向，目光坚定地锁定星辰大海。



第四百三十九章差远了
    在失重状态下，林茹之有突破了，果然仰望宇宙是有价值的。

    睁开眼睛，神光内敛，拿起玄光镜朝外看一看，发现飞船又飘了很长的距离，此时降落都不知道会落到哪里。

    “差不多该回去了，有了这次经验，下次可以研究个空间站，长期驻扎做实验。院长应该也会同意的，新的记忆对造梦师而言意义重大。从微观到宏观，记忆将会获得巨大的突破。”之前林茹之发明了显微镜，现在又要探索宇宙，各种全新的记忆就是无比宝贵的财富。九龙学院作为最好的造梦学府，肯定不会放弃开创新记忆的机会。

    所以不用急于一时，到时候集思广益，搞一个空间站，在宇宙里住个一年半载也不是问题。

    “准备降落。”降落也是个高难度工作，因为异世界又没有那么多遥测信号，根本不知道会降落在哪。

    依靠视力，在十万公里之外观察地形也是为难眼睛了。

    “虽然不知道会落在哪里，但先下去再说，一边下降一边调整方向。”林茹之知道自己就算直上直下，来到宇宙之后，下方的星球也会自传。

    星球每十二个时辰就会自传一圈，所以她现在已经等了十二个小时，但依旧不能确定自己降落的时候，能降落到原点。

    以后还要考虑一下降落的轨道，这个需要数学计算，以后九龙学院或许可以开一个数学班级。

    降落！

    调整光帆角度，让飞船降低高度，突入大气层。

    然而问题就在这里了，作为一个游戏设计师，她完全没有考虑大气并不是一个密度平均的物质，大气层的密度是由高到低变化的，地表大气密度高，高处大气密度小。从高密度进入低密度还算简单，但从低密度重新进入高密度会产生一种‘打水漂现象’。

    再入大气的角度小，就会打水漂。

    现在林茹之是准备慢慢下降，就发现自己下降到一定高度，竟然受到了巨大阻力，飞船高度竟然又被拉起来了。

    她只能调整船头，准备一头扎进去，但她并没想过这样进入重力圈，光帆能不能承受住重力的拉扯。

    一时兴起的航天可以让她成为勇敢的先驱者，而无法让她顺利成为第一个进入宇宙又平安回归的宇航员。

    眼看自己又走了很远，林茹之也只能继续尝试。

    减小再入角度，进入大气层。

    立刻感觉船的速度在加快，调整光帆，不让它继续向下加速，而是调转为减速。可是这个过程就要和重力做斗争。

    咔咔……

    船体开始发热，高速与空气摩擦产生了高温。光帆、桅杆、外部船体全包裹在火焰之中，林茹之努力把光帆翻转过来，减慢速度，拿出了倒拔垂杨柳的力气，才堪堪稳住了光帆的角度。

    减速！

    重力和光帆再次对决，六面光帆全部向下。

    砰，只听耳边传来炸裂声，一面光帆被气流击穿，好在六面光帆本来就是有冗余的，倒不是很慌张，只要有两面光帆完好，飞船就能减速，安全降落。

    林茹之按住操作杆，屏气凝神承受着进入大气层的压迫，感受着大自然的伟大和人类的渺小。

    砰，又是一声，林茹之将坏掉的风帆丢掉，减少操作杆的力道，此时她已经满头大汗了。一面是高温，一面也是紧张。

    毕竟她这次的敌人不是杀手，但比杀手还要无情，大自然包容万物，却又对万物冷酷无情，不会偏爱任何一个人。

    终于飞船的速度越来越慢，此时林茹之看着固定在桌上的玄光镜，正好可以看到下面的陆地，地面越来越近了。

    已经看到陆地，还得减速，不然肯定要撞上。

    可是经过高温之后，光帆的效能减弱了很多，效果没有那么稳定了，显然是无法和之前一样托起飞船了。

    “完了！”林茹之眼看玄光镜内的地面越来越近，知道肯定得撞上。

    “姐姐，你看！”下方是一片湖泊，湖泊边上有一个渔村，一对姐弟正在河边洗衣服，就看一艘长翅膀的飞船咻地冒着黑烟降落了下来。

    他们都呆呆地看着，看着……

    一直发现飞船是越来越近，越来越近，姐姐才意识到不好，立刻拉着弟弟往后跑。

    其他人也是立刻后退，离开河边。

    轰！

    飞船直接坠入湖泊，冲击力掀起水浪，卷着岸边的渔船就冲上了岸上。

    动作慢一点的人直接被水拍在地上，变成了落汤鸡，跑得远的人也免不了双脚被水打湿。

    “天上怎么会掉下船的？”村民们都傻眼了，看着在水面上起起伏伏的破船，又看着被冲上岸的小舢板和已经七零八落的渔网，都冒出了疑问。

    “姐，船会飞么？”弟弟才十岁，虽然已经会捕鱼了，但从来没有见过会飞的船。

    姐姐十五六岁的样子，是个普通的渔家少女，勤劳踏实，她也没见过会飞的船，只是说道：“或许是造梦师的船。”

    姐姐已经到了可以入梦的年纪，和村里的年轻朋友一起在梦境里见过飞船，但也只是在梦里。

    “姐姐，你看有人！”弟弟眼尖，看到有人站在了甲板上，看着好像还是个女人。

    林茹之安然无恙，着陆之前开启静之防御，虽然冲击力很强，却并无大碍，学了防御就是为了面对这种危险场合。

    “这是在哪？”飞船已经彻底飞不起来了，林茹之茫然地看着周围的环境，这是一个非常巨大的淡水湖，不远处有个小村庄。看来应该去那里问问，于是林茹之将飞船收入拟梦手镯，踏着水面就走了过去。

    换上了无痕靴子，可以在水面上行走。

    “她走过来了。”

    “踩着水在走？！”

    大家都看得目瞪口呆，终于有人喊道：“去喊村长，有造梦师，是造梦师。”

    村民也知道只有造梦师才有这样神奇的能力，弟弟双眼放光，又是飞船，又是水上行走，他第一次感觉原来世界这么精彩。

    姐姐也不由露出羡慕的表情，她已经看清来者是一个美丽的姑娘，年纪和自己差不多，可看看人家一身本事，而自己却什么都不会，不由自卑起来。

    林茹之看着被水冲得七零八落的小渔船，心里过意不去，心想等会儿得帮忙整理好才行。看来这里应该是个渔村，有很多捕鱼的工具，而且家家户户都晒着咸鱼，晾着鱼干，显然是以鱼为主要食物。

    鱼腥味飘散得到处都是，从气味上判断也可以确定这里就是渔村。

    “不好意思，问一下，请问这里是哪一个国家？”林茹之问道，她现在不太确定自己的位置了。

    “这里是齐国。”姐姐发现对方是在问自己，有些胆怯地问道。

    果然失之毫厘谬以千里，从太空落下的差距也太远了。不过没关系齐国而已，魏国的邻居，回九龙学院也不会太花时间。



第四百四十章请求
    “造梦师，你是造梦师？”一个中年人风风火火地走了过来，麻衣草鞋，头上长发也是用草绳扎在一起。

    显然这个渔村并不富裕，齐国是天下财富聚集之地，但也有很多的穷人。

    “我是鱼骨村的村长，欢迎造梦师啊。”村长热情地说道，并不因为林茹之年轻就轻慢，而是非常客气地邀请她去做客。

    “有造梦师来到鱼骨村是我们的造化。”“还请你一定去我家做客，让我尽地主之谊。”村长真诚地看着林茹之。

    “那就多谢村长了。”林茹之正需要打听路线。

    “造梦师说话就是好听，就是客气。来，我带路。”村长说道。

    周围的渔民一见村长纷纷避开，显然很怕他。

    到了村长家，发现有很多人。

    “大哥，这是我藏的酒。”

    “大哥，这是我家的碗。”

    “大哥，这是腊肉。”

    “这四位都是我的同胞兄弟，不瞒造梦师，我家一共五个兄弟。知道造梦师来了，我特地请他们拿来了好酒好菜，就怕怠慢造梦师。”

    “大哥，说笑了，招待造梦师是我们应该做的。”

    五个兄弟？林茹之表示这家人在村子里的势力肯定很大，难怪村民们会怕他们。不过可以看出他们确实是把家里的好东西拿出来了。

    村长的妻子，还有和弟媳几个正在做饭，热火朝天。

    而村长拉过自己十岁左右的儿子，说道：“造梦师，这是我儿子，大小就聪明，可会做梦了，不知道他有没有机会成为造梦师？”

    林茹之了然，难怪对方这么热情，感情是希望通过自己培养一下儿子。倒也可以理解，毕竟这渔村确实不富裕，难得遇到造梦师，村长也是豁出去了，恨不能按着儿子脑袋就直接拜师学艺。

    村长儿子营养不错，在同龄人里算胖的了。至少她一路走来，就数这孩子最敦实，其他同龄人都干瘦干瘦的。

    “我这侄子确实聪明，要是能有机会学习，肯定能成为了不起的造梦师。”几个弟弟也是煽风点火，推销自己的大侄子。

    倒是这个小胖子一脸茫然，显然不知道大人们呜呜渣渣干什么，他只是看着厨房的方向，显然是想吃饭了。

    村民们站在远处观望，也知道村长五兄弟的想法。

    “呸，有什么好事都想往自己家里揽，村子鱼获一天不如一天，却根本不管，就知道捞好处，早晚被雷劈死。”有看不过去的村民暗中骂道。

    “少说两句，小心被报复，你忘了上次老秦家就是多说了几句，被打断了腿，现在都没好利索呢。”

    其他村民都是敢怒不敢言，毕竟人家五个兄弟，一般人家真打不过。

    林茹之却听得很清楚，心想这五人原来是村里的恶霸。

    “造梦师，一看你就器宇轩昂，与众不同，肯定是大地方来的。我听说你是从天上下来的，还能在水上走路？”村长好奇地问道。

    “我不是从天上来的，是从九龙城来的，我是九龙学院的学生。”林茹之回答道：“九龙城在魏国。”

    “九龙学院我知道的，全天下顶呱呱的学校啊。”三弟激动地说道：“大哥，大侄子有福分了，要是能进九龙学院，以后肯定能让全家都搬到大城市去。”

    村长呵呵地笑着，显然很高兴，说道：“造梦师，我这孩子有天赋的，要不你带上他一起回学校。”“傻小子，快过来求求姐姐。”

    可以理解他们想要改变命运，逃离渔村的想法，可以确定这个村长一直就想着让儿子做造梦师了，只是以前没有门路。这次林茹之送上门来，所以才会如获至宝。他发现不争气的儿子就盯着厨房，是气不打一处来，用力拍打儿子后脑勺，厉声说道：“和你说话呢，块跪下求求造梦师姐姐。”

    胖子顿时泪眼哇哇。

    “为什么不去送他上学？”林茹之问道。

    “我们这穷山僻壤的，连朝廷都只在收税的时候会想到我们，哪有钱上学啊。不过只要你收了我的儿子，我保证他对你比对自己亲娘还好，一定给你养老送终。”“臭小子，快跪下。”村长是不想错过这个机会，恨不能是把儿子过继给林茹之，让她认个干儿子。

    只要能离开村子，村长不惜一切代价，哪怕让儿子认贼作父都行。

    可惜能不能进九龙学院，并不是林茹之说了算的，她最多就是让这胖子去城里上几年学，然后找个工作，可不能保证他一定能成为造梦师。但就算只是如此，这也不是她的义务，可谓帮是情分，不帮是本分。

    老实说这个渔村确实穷，但帮助他们致富是齐国的工作，又不是她的工作。她虽然同情，但这种事情多了，她不能见一个管一个。

    村长见林茹之没表态，立刻按下儿子的脑袋，让他跪在地上，根本不顾儿子的哭声，说道：“我儿子有天赋的，只要一次机会证明自己。”

    一次机会，多么奢侈的愿望啊。

    但村长认为眼前的少女就是机会，毕竟平时造梦师根本不会来这种村子，可今天却从天上掉下了一个。他不能错过，也不管合不合适，就认准林茹之了。如果她走了，下次就更不好说了。

    他心里甚至希望儿子哭得更惨一些，好让对方心软，说不定她一心软就答应带儿子进城了。

    村长不甘心子子孙孙困在村子里，他和外面那些臭渔夫不一样，一定要翻身。

    “你就收了大侄子吧。”周围的四个兄弟也是疯狂输出，就好像林茹之不帮忙就是罪大恶极一样。

    “我大侄子肯定不会让人失望的，你可不能错过一个好苗子。”

    叽叽喳喳，就好像在说一件理所当然的事情。

    虽然理解他们的艰难，但林茹之一点表情都没有，如果自己是齐国人或许会自责，毕竟这是齐国内部的事情，是齐国没有做好。但她一个楚国人，楚国的一堆烂事都没处理好呢，有同情齐国人的时间，不会去帮楚国人么？

    眼看造梦师不为所动，村长发狠，用力按着儿子的头撞地，虽然是泥地，但撞得砰砰响，也是很疼的。

    想要出人头地就得吃苦，村长坚信这点，虽然心疼儿子，但为了儿子的未来，只能如此。

    “行了，别撞了。再撞，你儿子就死了。”林茹之说道：“你们的想法我已经理解了。好不容易遇到一个造梦师，好不容易有拜师的机会，就希望我能帮你们一把。可以理解，不过帮你们脱贫致富是齐国的工作，我一个楚国人，楚国还有一大批穷苦百姓呢，比你们更惨的多得是，我都帮不上什么忙，有帮你们的实力，我不会去帮楚国的孩子么？”

    一时间院子里只有孩子的哭声，大人们是鸦雀无声，显然是无话可说了，因为林茹之句句在理。齐国还有神龙，楚国可连神龙都没了，楚国需要帮助的孩子比齐国还多。他们再开口，说不定对方就让他们把现在的财产分一半给楚国，那他们可不干。

    对方看过更惨的场面，村长失魂落魄，意识到自己再卖惨，也不会比楚国更惨，比惨，自己不占优势。



第四百四十一章闹剧
    林茹之很冷静，并没有因为渔村的惨，就同情心泛滥，毕竟再惨的景象也见过。再说了这一家五兄弟在渔村横行霸道，帮了他们，只会让他们气焰更甚。

    “大哥，她瞧不起我们！”被拒绝后，他们首先想到的是林茹之狗眼看人低。

    看着周围这四个五大三粗、不怀好意的男人，似乎是想要动手。

    “对啊，她就是看我们穷，所以不愿意帮我们。”他们并不认为是自己不够聪明，不够出色，而是认为造梦师太骄傲。

    “我大侄子哪里不好了？不要以为你是造梦师就可以看不起人？你要是不说清楚，今天就休想离开村子。”

    “就是就是。”

    四个人围过来，形成一堵围墙，如果林茹之是一般姑娘还真会被唬住。可惜她怎么也是个造梦师，眼神渐冷，周围空气结成冰晶漂浮，形成一层白雾，让人如坠冰窟。

    四个大汉都感觉到了刺骨的寒冷，几乎是在短时间内，自己吐出的气息就凝成了一团雾气，而且睫毛、眉毛、头发都结霜了，眼睛也是生生地疼，就好像眼球都要被冻住了。

    四兄弟都看到了这明显的变化，知道肯定是造梦师搞的鬼，纷纷害怕地后退。

    后退一步顿时感觉温度回升，这样的变化足以让他们恐惧，以前只听说过造梦师的神奇，现在他们是亲眼所见，竟然可以在光天白日之下结出冰霜，简直匪夷所思。再也不敢大放厥词，放肆动手了，因为他们怕自己会被造梦师杀死。

    村长眼中却发出一股决然，转身去屋内拿出一柄菜刀。

    林茹之见状，预感不妙。

    他当然不敢砍造梦师，但他可以砍儿子。“与其一辈子在鱼骨村里混日子，不如死了算了。”他的眼神中有一股狂热、一股决然，还有一丝悲伤。

    村长不是什么好人，但他也知道在村里是没有出人头地的出路的，所以他要赌一把，就用儿子的命赌。

    如果造梦师铁石心肠，就算看到儿子身死也不愿意帮忙，那他就痛下杀手，反正儿子在村里也没希望，而且死了一个，大不了自己再生一个。如果自己赌赢了，造梦师心软救儿子一命，那说不定还有希望。

    “儿子，不要怪为父心狠，要怪就怪你生在这个穷地方！”村长此时双眼通红，如疯狂的困兽。

    他的妻子眼看丈夫对儿子举刀，吓得双腿瘫软，满脸恐惧，大脑一片空白。连四兄弟都没想到大哥这么恨，竟然不惜对自己儿子下手，也是一个个呆若木鸡，似乎是想要上去阻止，但又好像是被大哥的决然吓退，都不知道应该做什么。

    好狠，林茹之也算认识过不少人，也没想到会在这偏远之地遇上这么一个狠人。这可是亲儿子，虎毒还不食子呢，结果为了赌一把，连儿子的命都敢押上来。

    砰！

    一声枪响，村长就感觉自己手中菜刀被一股蛮力扭转，虎口发麻，脱刀而出。

    “你干什么？我杀自己的儿子，你为什么要管？反正在鱼骨村一辈子也就这样了，我已经没有出息了，不能让子子孙孙都没有出息，永永远远困在这里！”村长红着眼说道：“与其困守一辈子，不如一死。你现在可以救他，但如果不带他走，你离开之后，我还要杀他。”

    “我明白了。”林茹之说道。

    “你同意带我儿子离开了？”村长瞬间变脸，满脸惊喜地问道。

    “我可以带他离开，不过赌他的命根本没有意义，要赌就赌你的命。”林茹之冷冷地说道：“你如果愿意自杀，我就带你儿子离开。你不是够狠么，不知道是不是只对弱者狠，还是对自己更狠？”

    村长没想到林茹之会这么说，要自己的命换儿子一次机会？他呆住了，杀儿子那股狠劲软了下来，显然在纠结。

    “大哥，别听她的。”二哥说道。

    “就是，凭什么信她的？”

    林茹之冷冰冰地说道：“你们可以不信，爱杀儿子尽管杀好了。”“不过我也不是铁石心肠，就给你一次机会，只看你能不能抓住。”

    “大哥，你可不能糊涂。”

    村长看了看兄弟，又看了看林茹之，看向已经吓傻的儿子，最后目光落在了菜刀上。

    菜刀已经被打出来一个凹陷的孔，可见刚才的力量非常大。刚才如果造梦师愿意，或许自己已经死了。

    她不杀自己，却要自己自杀，或许只是要开一个恶劣的玩笑，但也可能是她真的要用自己的命换儿子的前程。

    看来她认为自己杀儿子还不够真诚，要自己杀自己才够虔诚。

    村长缓缓弯腰，捡起了地上的菜刀。

    “大哥？”四兄弟可不能让他自杀，全部冲上去抱住大哥。

    “你们放开，我们五兄弟在鱼骨村算是一号人物，可是走出去，谁把我们当人？现在湖里的鱼获越来越少，日子越来越难，这是一次机会，如果儿子能成为造梦师，那他也能孝敬你们几个叔叔。”

    “大哥，你别想不开，肯定还有其他机会的。”二哥说道。

    三弟他们也说道：“就是，千万不要听她胡说八道。大不了，我们五兄弟搬走，去大城市讨生活，又不是没路走了。何必自寻短见？”

    “你们放开。出了渔村，我们五兄弟什么都不是。”大哥却很倔强地说道：“到了大城市，我们说不定会横死街头，根本没有办法出头。或许这就是我们唯一的机会了，我不想放弃。”他看向林茹之，喷着口水说道：“造梦师，你能说话算话么？能让我儿子成为造梦师么？只要你一句承诺，我就死在这里，也能死得瞑目了。”

    “当然可以。”林茹之说道。

    “好。”村长发力，要挣脱四兄弟，可一个人的力气怎么可能比得过四个人，说道：“弟弟，放开，我就用自己一条命换我们家的发达，值了。你看看外面那些村民，累死累活一辈子，又有什么出息？我都已经活了三十多年了，现在死也值了。我死了，我儿子有出息，我们家也能走出昂首挺胸地走出渔村，没什么不好的。”他觉得自己是死得其所。

    “大哥。”四个弟弟都哭了，因为大哥都是为了家族考虑。

    “弟弟，放开，不要让大哥难做。”村长已经决定自杀了。

    不过林茹之却继续说道：“忘记和你们说了，我已经决定了，在你死后，我不止要带你儿子，还要从村子里选出几个孩子一起带走，所以你死了，不只是为了自己家族，还是为了整个渔村。”她是杀人诛心，村长家的儿子要出头，需要一条命来换。而村子里的其他孩子出头，却可以做顺风车。

    一下就不公平了，村民们什么都没付出，就能获得教育，就村长一家却需要付出代价。

    果然此话一出，村长的表情变得非常难受，本来的死志又动摇了。



第四百四十二章求助
    这个女人是恶魔，四个弟弟看着林茹之，只感觉她长得那么好看，但内在却心黑如墨，比那些狗日的收税官还要恶毒还要邪恶。

    大哥本来只是为了家族牺牲，但现在他一死，村里会有好几个孩子一起出村，到时候要是他们表现的比大侄子更好，他们岂不是吃亏了？凭什么大哥要死，而别人的儿子可以占便宜？

    林茹之笑了，很美，也很邪恶。

    “闹剧到此为止了么？那我就先走了。”林茹之转身就走，并且说道：“既然是你自己无法对自己下手，那就怪不得别人了，要怪就怪自己贪生怕死，瞻前顾后。”话音一落，人已经来到了院外。

    村民梦并不知道村长家到底唱得哪出，真是很热闹。

    “出来了，出来了。”他们好奇地生产脖子，可惜还是搞清楚情况。

    “姐姐，那个造梦师肯定是好人，我听到那个胖子在哭了，以前总是抢我们的渔获，哭死他才好。”弟弟解气地说道。

    姐姐连忙捂住弟弟的嘴，一边看着靠近的林茹之，满脸紧张。

    “你们谁愿意帮我带路，我要去最近的集市。”找到城镇，才能确定回九龙城的路。

    所有人都沉默着，这些村民都有些害怕林茹之。

    “我知道。”姐姐鼓起勇气说道：“我可以给你带路。”

    “行啊，那就麻烦你了。我会给你报酬。”林茹之说道。

    “我不要报酬。”姐姐却说道：“我想你帮村子一个忙。”

    “说来听听。”

    “最近经常有神秘人向湖里倒东西，也不知道是什么，导致湖里的渔获越来越少了，我们都快活不下去了。所以我希望你能抓住那两个人，让他们不要再向湖里乱倒东西了。如果你能帮忙，我就给你带路。”姐姐鼓起勇气才想让对方帮忙的。

    林茹之看向一望无际的广阔湖泊，倒是没发现什么异常，但既然本地人说发生了问题，就应该是发生了问题。不过为了找个带路人，本来花点钱就行了，现在却要调查真相，也太麻烦了。

    这村子里的人到底什么情况？一个个都指望一个路过的造梦师帮忙，难道就不会找齐国官府么？

    “为什么不报官？”

    “上半年收税官来的时候，我们已经说过了，可他们根本不管。他们只管收钱，根本不管我们的死活。”一旁的村民说道。

    姐姐也点点头，承认了这点，官府不管。

    难怪只能指望路过的人，他们是真的叫天天不应，叫地地不灵，只能等死。根本没人管他们，面对赖以为生的渔获减收，也只能眼睁睁地看着，没办法解决。

    “行吧。”林茹之说道：“我查查看。”

    “谢谢。”姐姐欣喜若狂，她没想到会这么顺利。

    当然也有村民觉得林茹之年纪这么小，根本不可能查到什么，并不抱希望，因为希望越大，失望也越大。本来没有希望，燃起希望，又被掐灭，这才是绝望中的绝望，双重绝望，加倍绝望。

    湖水很平静，林茹之在姐弟的陪同下来到湖边，可以发现湖水边上有一两条翻肚子的死鱼。

    林茹之拿出一个碗，舀水闻了闻，确实有一股微妙的气味，不像是自然形成的。

    姐弟两看着林茹之空手变出一只精致的陶瓷碗非常惊奇，双眼都是闪光。

    “这是什么气味？”林茹之不太确定，念记忆里并没有相关记忆。

    拿出显微镜，对水质进行检查，这一看发现水里有大量微生物。林茹之虽然是第一次来，但她分析过九龙城和楚国京城里各大水源的水质，就算是最脏的河水也没有这么多微生物。显然这片湖水不正常。

    这些微生物也是林茹之没见过的，至少九龙城和楚国京城肯定没有。

    姐弟两看着林茹之摆弄自己看不懂的东西，充满了羡慕，看向林茹之的眼神就好像是在天上的仙女，而他们就好像是尘埃里的蝼蚁，完全无法理解仙女的法宝和行为。

    “你们能去帮我抓几条鱼来么？死鱼也可以，要新鲜的。”林茹之对姐弟两说道。

    “我立刻就去。”姐姐立刻说道：“阿弟，你在这里，哪里也不要去。”

    “哦。”

    林茹之需要解剖鱼，看看鱼是不是受到了伤害。

    弟弟瞪大眼睛看着显微镜，林茹之就让他过来看看：“这叫做显微镜，来，你眼睛放在这里，就能看到水里的小东西了。”

    弟弟有些好奇，又有些害怕，但最后还是走过去，小心翼翼地看了一眼。但看了之后，更自卑了，因为完全看不懂，他好像犯错的孩子一样，低头说道：“我看不懂。”

    “没事，看不懂很正常，你看到的那些小东西就是水里的浮游生物。这片湖泊里的浮游生物比其他地方都多。”

    弟弟依旧似懂非懂。

    很快姐姐就抓来了几条死鱼，放在一个篮子里，鱼腥味很浓。

    开始解剖，果然发现鱼内脏存在被啃噬的现象，显然这些微生物确实是对鱼产生了伤害，应该就是导致鱼获减少的罪魁祸首。

    可这些微生物到底是怎么来的？是别人倒入的东西，导致微生物异变么？

    不管微生物的原因了。现在虽然找到了源头，却很难解决这些微生物。这么大一片湖，里面微生物非常多，怎么能解决呢？

    要是没有办法消灭这些微生物，只怕湖泊要被吃空了。

    生态圈一旦被打破平衡，想要恢复可就不容易了，林茹之皱眉苦思。如何才能消灭大量的微生物？

    “或许可以用气味。”林茹之想到弃暗投明的鬼龙刺客鬼香，她的本命梦境就是气味，可以制造各种气味，对动物非常有效。

    或许可以找到一种对微生物有效的气味，如果把微生物聚集起来，然后一波带走就简单了。

    立刻做实验，林茹之在九龙学院储存了很多气味记忆，还通过了三识考试，现在可以派上用场了。

    一个个气味进行尝试，通过取梦技术取出不同气味，果然发现微生物对气味是有反应的，肯定可以找到一个气味将它们全部聚集。

    姐弟两看林茹之精致的五官时而皱起，时而放松，时而自信，内心也是被调动了起来，情绪是忽起忽落，时而紧张，时而安稳。而且他们还闻到各种各样的气味，有时候好像是花香，有时候又好像是饭香，闻一闻都肚子饿了。但有时候也是臭味，闻了感觉头晕眼花。

    但不管是什么气味，都是造梦师创造的，两人除了震惊和羡慕没有其他的想法。他们是一辈子都没有成为造梦师的命，如果仙子能解决湖泊的问题，对他们而言就是最大的幸运。

    姐弟两没有村长那种野心，只希望可以维持生存，仅此而已，卑微而真实。



第四百四十三章灵虫
    湖水确实不正常，里面全是奇怪的微生物，这就是导致鱼获减少的原因。

    林茹之准备找到一种气味把微生物全部聚集起来，一口气全部消灭。修养个一两年，湖水应该就恢复正常了。通过研究，很快就就找到了一种能让微生物全部聚集起来的气味。

    人闻不到这种气味，但微生物可以接受到。

    成了，林茹之告诉两姐弟说道：“你们回去吧，我把湖水里的微生物聚集起来，收拾掉，应该就能恢复正常了。”

    姐弟两完全没怀疑，目送林茹之踩着湖面走向湖中心。

    湖面很宽阔，林茹之也是第一见到这么巨大的湖面。湖面就好像是镜面一样反射出蓝天和白云，走在其中很是惬意。

    “是不是我的错觉，怎么感觉湖水中有什么东西盯着我？”走到湖中心的时候，林茹之感觉有些诡异，就好像有什么东西在暗中窥探。

    这种感觉很微妙，但低头看看湖面，也没有什么问题。林茹之不再犹豫，立刻创造通道，交过路费，让自己包围在气味之中，并且把气味注入湖面。

    要把湖面里的微生物都吸引过来，这需要不少的气味，好在气味属于廉价的取物，不至于亏很多念能。

    “来了！”林茹之感觉湖面下出现了巨大的阴影，这就是微生物聚集在一起的画面，虽然肉眼无法看到微生物个体，但湖泊里所有微生物聚集在一起，就是一团巨大阴影。

    俯瞰就好像是有几条触手不断聚集在林茹之的脚下，她就好像站在了怪物的口中，随时会被水面下的黑影一口吞下。

    还有，继续等待，林茹之也有些心惊胆战，因为她感觉这些微生物正在啃噬自己的鞋底板，此时她感觉自己不是站在水面上，而是站在浮萍之上。聚集起来的微生物就如一个漂浮的平台。

    终于微生物从四面八方聚集到了一起，林茹之不再犹豫，迅速发动异能，掐了一个手印，念道：“冻住，不许走！”

    冰冻异能迅速扩散，这次林茹之完全没有留手，湖面迅速冻结，寒冷灌入水面，将微生物全部冻结。

    她正在制作一座冰山，要将所有微生物全部冻结。

    它们根本不知道引诱他们的气味是陷阱，根本来不及反应，就已经被结冰的湖水给固定住，一切都是触不及防。

    轰，一座巨大的冰山倒浮在水中，高出了水平面，足有七八东房子那么巨大。

    踩在冰上，林茹之吐出一口气，这就算是结束了吧。接下来只要把这块冰拉上岸就行了，微生物离开水就会干死，没什么生命力。

    “搞定。”

    就在林茹之长输一口气的时候，却陡然听到破空声悠远而近，静之防御瞬间打开，一柄短矛被拦截下来。

    顺着轨道看去，就看到有两个人划着船快速靠近。

    一男一女，男人怒目而视，女人则专心划船。

    “这不是吴岩么？”也就是无色法师，九龙学院的叛徒，林茹之在学姐的记忆里见过他，没想到会在齐国见到他。至于他身边的女人倒是并不熟悉。

    吴岩左脸上多了一道疤痕，脸上沧桑了很多，衣服看着也很旧，甚至还有补丁，看来是吃了不少苦。

    “休想动我的灵虫！”吴岩大怒，本来他还想借助这宝贝翻身，没想到竟然会冒出一个莫名其妙的人，把灵虫全给冻住了。他心疼得睚眦欲裂，眼看自己翻身的依仗被人一锅端了，杀人得心都有。

    原来他察觉到了圆梦组织不怀好意，于是在圆梦组织叛徒的帮助下，盗走了‘灵虫’逃出了噩梦城，躲藏在这里培养灵虫，准备借用新的力量卷土重来，没想到时运不济，竟然被林茹之给遇上了。

    他身边的姑娘就是圆梦组织的叛徒，她对吴岩死心塌地。

    “你该死！”吴岩一跃而起，手中多了两把战斧，双斧开天辟地般朝敌人的天灵盖劈去。

    砰！

    然而林茹之可不和他玩近战，能远程就远程，待吴岩在空中无处可躲的时候，直接一枪打中对方腹部，重创敌人。

    天空开放一朵鲜红血花。

    “呀！”女人没想到威猛的男人竟然一个回合都没有支撑住，直接就血染冰面，顿时惊得尖叫起来。

    吴岩也难以置信地看向林茹之，显然是没想到自己会在穷乡僻壤的地方遇到高手。

    “所以这些东西都是你们搞鬼？”林茹之的枪口锁定吴岩的眉心，只需要扣下扳机就能要了对方的命，但有些事情还要问清楚：“这些东西是什么？为什么要培养它们？”

    吴岩对林茹之吐了一口血水，可惜他们的距离太远，口水的力量根本不足以击中林茹之。

    叛徒神气什么？林茹之都无语了，这家伙装什么硬骨头？

    “不回答的话，就去死吧。”

    “算我倒霉，没想到逃出圆梦组织后，竟然还会持续走霉运，要杀就杀吧，休想让我回答任何问题！”吴岩愤怒地说道，就好像全世界都是敌人一样。他真的很愤怒，说不出地愤怒，世界总是和自己作对，总是不能让自己如愿以偿。

    一开始自己进入九龙学院，还以为自己的才能可以得到赏识，可结果九龙学院全是一群庸俗不堪之辈。之后他遇到了圆梦组织，以为自己终于能大展宏图，结果发现这也不过是一群鼠目寸光、见风转舵的混蛋，一看自己的《斩龙》成绩没有预期那么优秀，立刻就想杀人夺宝，好在自己机警才逃过一劫，还顺手盗窃了‘灵虫’。

    本来以为只要好好培养‘灵虫’，就能咸鱼翻身，到时候那些看不起自己的人，要一个个地给予报复，却没想到又发生了意外。

    每次都这样，老天爷就是要和自己作对！

    愤怒和不甘充斥全身，甚至忘记了伤口的痛苦，让他的生命力不断被点燃。

    “那就死吧！”林茹之可不会对叛徒有什么同理心。

    “不要杀他，我说，我说！”却是憔悴的女人扑了过来，全身护着吴岩。

    “闭嘴！我没让你说话，你这个贱货不准开口。”吴岩张口就骂。

    不过女人显然有些受虐倾向，不但没生气，反而动情地说道：“不是说好了要白头偕老的么？我不准你死。”女人转身对林茹之说道：“这些东西是圆梦组织的‘灵虫’，是一种可以产生念能的东西。只要养育好了，躺在灵虫里，灵虫会吃掉身上的死皮和油垢，同时会注入念能到人体内，帮助修炼。”

    有这么好的东西？不但可以去死皮，还能增强念能？如果真的如此，这灵虫真的是好东西。

    “那现在灵虫还没有培育好？”

    “灵虫培育非常麻烦，必须有很好的水质，并且与足够的食物，所以我们才会选择这片湖泊。”女人说道：“这里的水质很好，而且也有足够的鱼群作为食物，只需要再过半年左右，湖里的鱼被吃得差不多了，灵虫也差不多成熟了。成熟的灵虫就能有奇效，一般可以使用三年。然后挑选下一批的种子进行繁衍，就能一直发展下去。”“我已经把知道的全告诉你了。求你不要杀他。”她是真心喜欢吴岩。



第四百四十四章解决
    女人要保护吴岩，但吴岩不接受女人的保护，听女人把一切都和盘托出，他愤怒地吼道：“臭女人，我带着你只是因为你和狗一样听话，现在你也和我作对，滚，给我滚！”一边骂，一边吐血，生命力非常顽强。

    但女人却依旧柔情似水，就好像男人的咒骂只是温柔的问候。

    果然物以类聚，能忍受疯子的人果然也是疯子。林茹之看女人骂不还口的温柔模样，看得鸡皮疙瘩都起来了。

    看向吴岩，他的伤很重，虽然还有骂人的力气，但如果没有疗伤丹药肯定活不成了。于是说道：“你们走吧！”

    女人立刻磕头道谢：“谢谢，谢谢！”说着拖着吴岩，就要回到船上。

    此时吴岩已经绝望了，他是真的不理解为什么自己明明才华横溢，却偏偏无法得到天下认可？为什么自己不能成功，一次次地遭遇失败？

    他才二十岁就已经起起落落好几次了，每次都是看到成功的希望就立刻被掐灭，此时他终于没有骂人的力气了。

    冰上留下了长长的血痕，女人的力气很小，毕竟以前只是一个乐女。一次吴岩喝多了，便宠幸了她，吴岩是个占有欲非常强的人，既然做了他的女人，就把女人当做私有物品，只许他打只许他骂。

    女人却觉得这样的生活很好，她很愿意成为吴岩的私人财产。在关键得时候，她出卖了圆梦组织，把他们准备夺取吴岩戒指的事情告诉了对方，然后两人就逃了出来。

    吴岩带着女人其实就是因为她百依百顺，让他体验了从来没有过的满足感。

    此时他已经动不了了，任由女人拉着他的双手。女人就好像没察觉吴岩快咽气了一样，依旧努力地拉拽，全然不顾刺眼的血迹里还有内脏的碎屑。

    其实女人也知道自己只是吴岩的玩具，如果吴岩成功翻身，早晚会抛弃她的。所以吴岩失败也好，这样两人就可以永远在一起了。

    所以才说疯子会吸引疯子，林茹之看着女人那平静而努力的表情，就知道她也是一个完全沉浸在自己世界里的存在。

    “我们说好要永远在一起。”女人把男人推进了船里，自己也跳了上去，也不知道要划船去哪里。

    吴岩已经在人生走马灯了，扬面看着天空，眼神渐渐失去焦点，他最后的想法还是不甘心自己会像一个喽啰一样死在这种地方，死在一个无名小卒手里，真的太憋屈了。

    可惜现在他已经无力回天。

    女人发现吴岩没有了气息，停下了划船的动作，将吴岩耷拉的脑袋放在自己膝盖上，然后拿出了一个火种，点燃了自己的衣服：“我们说好不分离，就算死，我也要跟着你。”

    轰！

    林茹之看到远去的小船着火，两人在火焰中保持着安静的依偎动作，女人毫无恐惧、安然地接受和爱人一起死去的事实。

    “疯子。”林茹之完全没敢动，只感觉不可理喻。

    但世界就是这样，林茹之无法理解每一个人，她还有正经事做，将脚下的冰山存入拟梦手镯，回去之后看看灵虫是不是真的这么好用。

    “虽然灵虫是解决了，可是湖泊里的鱼群还是减少了很多，渔民们的日子只怕是不好过了。”林茹之知道在湖泊恢复之前，渔民们肯定得想想其他的收入，必须走出渔村去打工才行，否则肯定得遇到粮食危机。

    “希望他们有办法。”林茹之在回去的路上想着。

    被点燃的船缓缓下沉，这对男女永远沉没在优美的湖泊之中，希望下辈子吴岩不要再这么固执了。

    回到岸边，姐弟两正在翘首以盼，并没有回家。

    林茹之将冰山取出来，给他们看。

    全村人都聚集了过来，瞠目结舌地看着比自己家草屋还要高大的冰山，看到冰山里冰冻了很多密密麻麻的东西，看得头皮发麻。

    其实主要是微生物全部聚集在一起了，才有如此的视觉奇观，如果分散，根本看不到。

    “这些虫子就是湖泊里鱼获减少的原因，我已经把它们都冰冻起来了，恢复个一两年，鱼群就会恢复正常了。”林茹之给他们看证据，虽然他们不是很理解，但都相信了。

    “谢谢你。”姐姐激动地说道。

    “别高兴得太早，湖泊恢复也是需要时间的，你们还是可能会遇到粮食危机，最好是想点其他的办法。”林茹之把冰山收回去。

    村民们脸上的喜色也消失了，因为林茹之说的确实是个问题，鱼群恢复也需要时间，这段时间他们可怎么办呢？

    “下半年收税的日子也快到了，收成这么少，要是交不出税，说不定我们都会被抓进牢里的。”村民们交头接耳，很是担心。

    “可不是么，那些官差可不会听我们解释，只认钱不认人。村长又是个恶霸，真是活不了了。”

    议论纷纷也解决不了问题，他们就是渔民，完全没有想法。

    齐国的贫富差距也不小。

    “只要我死了，你真的会带我儿子成为造梦师么？”就在大家议论纷纷的时候，一个声音让大家噤若寒蝉。

    是村长红着眼睛走了过来，他怒视所有的村民，就好像看待仇人一样。

    林茹之看向昂首阔步的村长，心想这家伙还真是没完没了，于是说道：“那是之前的承诺，你既然不敢，自然是作废了。”

    “那我现在就和你再赌一场，就赌我的命。命你拿去，只要你能帮我儿子成材，就算你带上村里的其他孩子，我也认了。”村长考虑了很久，终于下定决心，用命换一次机会，虽然让村民们捡漏了，但谁让自己没有决定权呢。

    “你们记住，如果你们的孩子以后飞黄腾达，都是因为我，你们都欠我的。”村长对村民们怒吼道，似乎要驱散自己的恐惧，也是对村民占便宜的嫉妒。

    这些刁民什么都不用做，就能得到自己用命换来的好处，真是气人啊。可是不这样又能如何？不这样，自己的儿子也没有机会。

    村民们莫名其妙，不知道村长发什么疯，根本听不懂他在说什么。

    村长却不管，只是让这些刁民好好记住自己今天的付出，说着他拿起菜刀放在脖子上，问道：“你能说话算话么？”

    村民们傻眼了，村长是疯了么？

    林茹之说道：“你喜欢反悔，我也喜欢反悔。”

    村长瞪大眼睛，显然没想到对方竟然不想继续赌局了，他是被气得脑袋都要爆炸了。

    就听到林茹之继续说道：“这样吧，你砍自己一只手，就算你完成承诺了，我会带上村里的孩子，给他们学习造梦的机会，至于能不能学会就看他们自己了。”

    村长怀疑自己的耳朵，赌注从一条命变成一条胳膊了么？自己好像赚了，于是他不再犹豫说道：“好，一言为定。”说着手起刀落，把自己的左臂给齐肩砍了下来。

    看得林茹之啧啧称奇，心想自己总是遇上狠人。



第四百四十五章犹豫不定
    穿越之前，如果有人连续加班三天，林茹之就愿意称其为狠人，可是穿越之后，她见到了一个个连自己的命都可以赌的人，加班和他们一比真是小场面。

    村长一刀砍断了自己的左臂，疼得哆嗦，脸都白了，却还是说道：“你说话算话么？”

    “算，大家听着，凡是你们有八岁以上十二岁以下的孩子，如果愿意，我可以带他们去九龙城接受造梦的训练。”林茹之对周围的迷茫的村民说道：“这是我和村长之间的赌注，他做到了，我也说到做到。”

    村长这才摇摇晃晃，倒在弟弟的怀里。

    “大哥！”四兄弟都冲了过来，按住村长的伤口。

    “不行啊，这血可怎么办？”

    “起火，用烙铁给封上，不然不行的。”

    村民们完全不知道这是什么情况，什么时候村长变得这么为民着想了？竟然用自己的手赌全村孩子的希望？

    林茹之抬手就在村长的肩头点了几下，封住了他的血管，帮他止血，又拿出一壶药粉说道：“这是疗伤药，洒在伤口上，用干净的布包住，三天一换，死不了。”

    四兄弟对林茹之是又恨又怕，倒是村长说道：“多谢，我现在就回去帮儿子收拾行李。”

    二哥捡起断手，一起离开。

    村民们才回过神来，问道：“你真的要帮村子里的孩子上学？”

    “没错，八岁以上，十二岁以下。”林茹之说道：“只要你们愿意，我会带他们去城里。我会等两天，你们最好快点做决定。”

    村民们似信非信，毕竟这突然落下来的大饼太不真切了。

    倒是那位姐姐立刻说道：“我弟弟符合，他今年正好十岁。”“我现在就回去跟我爹说一声。”

    村民们也散了，回去商量，到底要不要让孩子走，要不要相信林茹之。

    “我看她就是个人贩子，说什么都不能信。”有人怀疑道：“天下哪有那么好的事情？不要钱，就帮我们养孩子？”怀疑得很有道理。

    “村长可是真的断了一条手臂，是求着她带孩子走的。”

    “说不定是他联合外人骗我们，他是什么人？他们家五兄弟平时没少欺负人，怎么突然发善心了？如果真的有好事，一声不吭让他儿子进城就行了，何必还要让村里的孩子也进城？这根本不是他的性格。”还是合理的怀疑。

    怀疑很合理，不过形势比人强。

    “我们都快揭不开锅了，把孩子送走，少一张吃饭的嘴也好。万一真的遇到好人了呢？”有人很现实，反正养不起，不如送掉。

    “就算卖给人贩子还有点钱，这一分钱也不给我们，这算什么？”有家长甚至认为林茹之应该给钱，他们才能把孩子交出去，真把她当人贩子了。

    各种怀疑都有道理，林茹之也不强迫他们，自愿为主。

    “我们只要看村长是不是把儿子送出去就行了，到时候如果那小胖子去，那我们的儿子也去。”也有聪明人，看村长的情况，如果这是好事，村长儿子肯定去，如果是坏事，那他儿子肯定不去。

    “也对，儿子，到时候你聪明点，跟着小胖子，要是他半路离开，你也跟上。”

    虽然穷，但他们也不傻，有好处肯定要，但有危险也得躲。

    “不知道女娃娃能不能去，谁让你肚子不争气，只生了女儿。”这一家在纠结，因为他们是女儿。

    “要不我们去问问，那个造梦师不也是女孩么，应该也要女娃。”妻子说道。

    丈夫一咬牙，出了门。

    林茹之已拿出铁房子，放在湖边，在外面用火炉做饭。看到村民过来询问，当然是详细回答：“女孩子也可以，只限年龄，不限性别。”

    送走了村民，就看到有个中年人拄着双拐走了过来，坐在一旁的小舢板船舷上，看着林茹之说道：“我姓秦，也是村子里的渔民。”

    “你好。”林茹之说道：“你有什么问题？”

    “我就想问问，为什么要村长自断一臂？如果你真想帮忙，根本不需要多此一举吧？”

    林茹之看着对方沧桑的脸庞，被太阳晒的黢黑，皮肤也很枯燥，但说话却很清楚，看来不只是渔民那么简单，而且问的问题也很不一般。一般村民只问和自己利益相关的内容，对方却问村长断臂的缘由。

    “是他请我帮忙，又拿不出什么报酬，只会向我卖惨。我本来是想要他一条命的，不过看在他有决心的份上，就要他一条手臂。”林茹之说道：“本来我以为他不敢自杀，毕竟我说如果他死了，其他孩子都能得到好处。没想象到他最后豁出去了。”

    老秦点点头，他也没想到村长竟然真的会这么做，“看来他真的很想离开鱼骨村，也是，他们家生了五个兄弟，本来他作为老大最有机会离开，结果没成功，哪怕成了村长，他也不想待在这里。”最后是离开鱼骨村的野心战胜了死亡的恐惧，他离不开，也要让儿子离开。

    “你和他很熟？”

    老秦说道：“我和他们五兄弟一起长大的，以前也一起想着出去闯荡，结果么，也不过是一场泡影。”他很感慨，显然是没有想到会有这样的发展，看向林茹之，继续问道：“那么你真的会帮助村里的孩子么？真的能让他们学习造梦？这可不是一笔不小的花费。”

    “这个你放心，我说到做到，我会找个寄宿的学校，把他们送进去学习，虽然要花不少钱，但我愿赌服输。”林茹之说道。

    老秦其实就是希望来探探林茹之的底，却发现对方年纪虽然小，但非常沉稳老练，或许真的可以信任。

    不信又能如何呢？鱼骨村已经这样了，也只能相信对方了。想要走出去却不想冒风险是不可能的，老秦虽然很希望得到确定的答案，但并不现实，林茹之并不能拿出什么让他们绝对相信的证据。

    不过老秦已经下定决心，一定要说服村里人，只要有合适的孩子都要送出去。所以他站起来说道：“那就打扰你了，我先走了。”

    “再见。”

    林茹之心想虽然是小村子，但还是有几个有想法的人。

    接下来老秦一家家地说服，他选择相信，希望大家都把孩子送出去，而且他还很肯定地告诉大家，村长的儿子也会去。

    他们还是相信老秦的，村里捕鱼一把手，每次都能捕到最多的鱼，上次还为了和村长讲道理被打断了腿。他在村子里是有威望的，大家听老秦一劝，也不再犹豫，全部选择了送孩子走出去。

    这一算合适的孩子竟然有十二个。

    “我们的孩子七岁，不如也算上吧。”

    “我家孩子十四岁，但长得瘦小，她也看不出来，就当十二。”

    林茹之虽然制定了年龄限制，可惜并不能限制住大家的灵活心思。老秦一劝，大家都心动了，可自己家的孩子不满足要求怎么办？谎报年龄就行了，反正对方也不知道村子的情况。

    “我家的娃，六岁了，我也养不起，不如也送过去吧。”

    八岁到十二岁，现在要变成六岁，甚至是五岁，到十五六岁了。



第四百四十六章争吵
    老秦一看大家开动心思，希望把自己家不满足年龄的孩子都送进城去。他能理解大家的想法，毕竟生活都不容易，好不容易看到一次机会，恨不能大人都想去。

    因为在他们看来，过了这村就没这店了。只考虑当下，根本没想过长久合作。

    “我能理解大家的难处，可我们做人不能这样。我已经打听过了，孩子们进城之后，会进寄宿学校，生活不用担心，学校老师会照顾，吃喝拉撒都在学校，这也是一大笔钱。人家已经出了钱，你们把不符合年龄的孩子全部送过去，人家就要花更多的钱。钱都不是大风刮来了，做人得凭良心。”老秦用心良苦地说道，他是真担心村民弄虚作假被揭穿，最后导致造梦师怒而离开。

    “话不能这么说，我们家孩子聪明，虽然年龄小一岁，但有什么关系呢？”

    “就是，我家孩子就大一岁，看不出来的。”“老秦，大家都是自己人，你可不能偏向外人。”

    “我不偏向外人，我只偏向道理。”老秦很严肃地说道：“你们要是在这样，我可去找村长去了，他要是知道了，可不会放过你们。”这个时候也只能请出村长五兄弟了。

    村民们一听就不高兴了，虽然害怕，但更觉得老秦不地道。凭什么别人的孩子能进城，自己儿子不能进？自己孩子就小了一岁罢了。

    “我儿子要是不能进城，那大家都不要进了。”村民大喊道。

    “就是，凭什么我们孩子就不能去？根本看不出的，老秦，我劝你不要多管闲事。”

    老秦很无奈，这都什么事情啊，本来一件好事，竟然搞得村民之间翻脸。

    春秋时代的晏子做过一个比喻，本来一群狗安安稳稳地待在一起，这个时候如果丢入一块肉，那么狗群会迅速地沸腾起来，为了一块肉而厮咬。

    这就是不患寡而患不均。

    八岁到十二岁的年龄限制最后只有十二个是完全满足的，其他孩子要么太小要么太大，结果就是争吵不断。

    “你们什么意思，自己孩子年纪不到，要怪就怪你们自己，我们孩子可是满足的，你们凭什么拦我们？”

    村民们是剑拔弩张，一看就要翻脸了。

    老秦知道这个时候只有村长能镇得住，虽然自己的腿被五兄弟打断了，但他并生气。他很清楚大家都是为了生存，谁让鱼骨村这么穷，越是穷就越是斤斤计较，毕竟少吃一顿就可能没力气干活，就可能饿死。

    大家都只能顾自己，根本无暇顾及别人。

    这个时候好老人没用，只能让村长来。

    林茹之听得很清楚，并没有生气，反而觉得就应该是如此，穷人如果再不狡猾一点，鸡贼一点，就很难出头，他们都不甘心做穷人，至少知道上进。

    当然这种透支穷人信用的行为做多了，大家就很难再给穷人机会了。所以想要改变命运，还是得靠齐国推广教育，让穷人有稳定的上升通道，而不是只靠几个好心人。

    只靠好心人扶贫，只会越来越心凉。因为穷人为了得到机会，会互相争斗，会弄虚作假，结果就是劣币驱逐良币。

    说到底扶贫不是几个人就能做到的，必须是通过齐国大力发展才有可能解决。只有国家搭好通道和平台，大家在平台上互相合作，互相监督，才有可能越来越好。

    对于鱼骨村的情况，林茹之不准备参与，这是人家内政，就看他们自己商量的结果。如果他们按照约定，只送十二个符合年龄的孩子，那没问题。如果他们决定一起作假，那也没问题。如果他们撕破脸皮，打起来，那就打吧。

    反正林茹之没有办法解决齐国贫富差距的土壤，而土壤不改变，这种争斗就会不断发生，不会停止。

    这不是人性善恶，这是社会结构导致的问题，不改变社会结构，争斗就会一直重复。

    林茹之接受任何结果，不会对村民有任何偏见。

    “都给我闭嘴！”村长脸色好多了，林茹之的药都是学院老师炼制的好药，断手这种伤势完全不在话下。要是柳莺大夫出手，断手也能接回去。

    一看村长五兄弟来了，村民们立刻闭嘴。

    村长看向老秦，脸上有些过意不去。他和老秦的关系一直不错，可是因为鱼获减少，他只能对反抗自己的老秦重拳出击，建立威信。

    老秦的意思是把鱼让给村民，可村长的意思鱼就这么多，他得先顾自家兄弟。

    现在村长有了一条除了鱼获之外的新道路，他和老秦的目标又一样了，那就是一定要办成这件事情。

    村长断了一条手臂，但威严不减，扫视村民，看着他们身边的孩子。

    “进城的机会是老子用断手换来了的，你们谁都没资格叽叽歪歪。”村长怒道：“说了八岁到十二岁，就八岁到十二岁。”

    村民敢怒不敢言，但他们知道的村长二弟的儿子才七岁，也被安排进去了，成为了第十三人。

    “胡老二的儿子也不到八岁！”终于有个村民站起来了，利益关头，要是再不站出来，就没有出头之日了。

    “对啊！”一看有人站出来，其他村民也立刻站了出来，十几个村民都站在了一个阵营里。

    村长兄弟作弊，难以服众。

    二哥连忙说道：“胡说八道，我家小子已经八岁了。今天我就给他过八岁生日！”也是聪明，竟然想到了当天过生日的办法。

    “那我们也过，今天也是我们孩子的八岁生日。”

    大家抢着过八岁生日，提前让孩子八岁了。

    村长都要气炸了，怒道：“刁民，一群刁民！”

    老秦也很无奈，明明是一件好事，结果搞得如此丑陋，真是丢人现眼。“都闭嘴！”他也怒了，老好人要发飙了，村民都没想到老秦嗓门这么大。

    “我知道大家都不容易，可做人不能这样，村长，这次你一定要听我的，老二的孩子不能去，就十二个，就八岁到十二岁的孩子。乡亲们，等到这些孩子长大，学成归来，可以继续带大家一起去发展。我们现在需要的是齐心合力，而不是弄虚作假。”“你们要是谁敢谎报年龄，我就去告诉造梦师，让她来决断，看看我们鱼骨村的丑态。”“村长，你这次要是敢包庇自家兄弟，除非把我打死，否则我绝对不会同意！”

    老二也看到老秦决然的目光，知道对方认真的。

    “还是有人为大家着想的。”大家都只考虑自己，但老秦却考虑大家，真是个好人。

    老实人发飙了，村民和村长都沉默了，他们知道除非打死对方，否则对方绝对不会放弃底线。

    “老二，这次就算了吧，”村长说道。

    “大哥？”

    “我说算了！”村长也不准备废话了，只是说道：“看看我的断手，造梦师不好骗。难道你们不怕造梦师发现你们说谎，也砍了你们的手么？”

    确实不敢赌，村长和老秦同时达成共识，其他村民再想作假就不容易了。



第四百四十七章招蜂引蝶
    十二个人，不多一个，不少一个，八岁到十二岁。

    村民的表现各有不同，有些村民气得都不出门了，而有些村民则是十里相送，村长让自己的三弟和四弟去送他们去集市。

    既然有人带路，姐姐就不去了，只是依依不舍地对弟弟说道：“要听话。”

    这些孩子懵懂无知，有些还不想走，哭唧唧地。

    “哭什么，鱼骨村都穷成这样了，出去闯荡还有机会，留在村里等着饿死么？”父亲恨铁不成钢地说道。

    孩子不是很理解，只是舍不得。

    林茹之看着这些孩子，心想自己还真是给自己找个件麻烦的事情。说起来她也不过是比他们大几岁罢了，也没成年呢。不过在家长看来，她是一个见多识广的造梦师，完全看不出幼稚之气。

    “走吧！”村里连车都没有，只能步行。

    去集市至少要走一天，带着孩子至少走两天。

    路上，林茹之拿出快乐水激励大家赶路。本来他们是路边找个水沟，喝点水就行了，可没那么娇气。

    美味的食材和饮料让孩子乐不思蜀，冲淡了离家的悲伤，他们的味蕾从来没有感受过这样鲜活的味道，连两位大人都迷上了。

    孩子们有了好吃的好喝的，瞬间把家给忘记了，不过晚上睡觉的时候还是会想起父母。

    但都出来了，回去是不可能回去的。来到集市，集市很小，问知道去魏国的路么，他们也不知道。但好在是打听清楚此地的地名了，这里是齐国白马郡，位于齐国复地，距离魏国挺远的。

    “想要去魏国，最好先去临淄，然后再找商队。”这可太麻烦了，林茹之没这时间，所以准备让七咏带上修理飞船的零件来找自己，就地修理，修好了，直接飞船出发。

    不然带着十二个孩子一直赶路，孩子身体撑不住，要是生病受伤，更浪费时间。

    所以就在集市上找了个客栈，等七咏过来。

    这是一个小地方，客栈就一家，条件很落后，不过能有个住处算是不错了。

    三哥和四弟可没有那么钱住在集市上，这里吃饭睡觉都需要钱，林茹之有钱，他们可没钱，就先回去了。

    住下之后，林茹之先给孩子们换衣服，收拾干净，身上有跳蚤虱子都清理掉。

    旧衣服一把火烧掉，因为上面有跳蚤。

    洗干净之后，人都精神多了。

    “衙内，就是这里，听说店里住了一个美人。”一群年轻的闲散人员来到集市，站在客栈外面指指点点。

    众星捧月之中，是一个油头粉面的公子。

    “确实好看，比百香楼的头牌还要漂亮，那气质，那体态，绝了。”

    “你这小子，什么时候也会欣赏女人了？”白面公子合了纸扇，敲打对方的肩膀。

    “衙内说的对，我就是个屁。衙内，等会儿你亲自看。”

    衙内是不相信这穷山僻壤的地方会有美人的，不过闲着也没事，进行一场说走就走的旅行也是可以的，所以他们几人骑马来到此处，只为打发时间。

    “来了，来了。”

    衙内顺着跟班手指，抬头那么一看，顿时脑子一片空白，平日里不喜欢读书，现在脑海里却冒出了一首诗来：遥山隐千秋，半日簇粉红，数枝报村晓，花下美人笑。

    美，太美了，百香楼的那些窑姐完全是庸脂俗粉，俗不可耐，眼前的美人才是空谷幽兰，美得让人心醉。

    这一刻天地一片宁静，似乎只剩下了两人。

    “衙内，要不我去把她叫过来，让你耍耍？”

    啪，扇子直接落在跟班的脑袋上：“俗气，此等佳人，啊是你这种人能唐突的？”他整理衣服，然后问他们说道：“这么样，衣服还整齐么？”

    “衙内还是那么帅，不知道多少姑娘要为你神魂颠倒。”

    衙内顿时有自信了，昂首阔步走了过去，一开扇子，轻轻摇动，人模狗样地走到了林茹之面前。

    林茹之只看一眼就知道对方在想什么，肯定是一个浪荡公子来搭讪。

    “姑娘，一见你，我就有一种熟悉的感觉，我们以前是不是见过。”衙内微笑地走了过来，满脸微笑。

    麻烦，没想到自己也到了招蜂引蝶的年纪，林茹之已经亭亭玉立，光彩照人。只是吸引来这种水平的男人，她觉得自己应该反省一下自己，是不是长了一张容易追求的脸蛋？

    看了对方一眼，林茹之直接取出一柄龙鳞刺刀立在桌上，说道：“想追我，先断一根手指，不敢就闭嘴。”

    龙鳞刺刀寒光闪闪，木头桌面就好像豆腐一样被刺穿。

    衙内的笑容凝固了，显然没想到对方长得可爱，性子却狂野至此，一上来就要断手指。

    客栈老板看了，心想难怪敢一个人带着十来个娃娃，这姑娘果然不简单。老板知道这年头敢自己出远门的姑娘肯定不简单，所以他一直客客气气，不敢得罪对方。

    衙内没想到会是如此的发展，也不知道说什么好，楞了良久之后，才说道：“姑娘误会，我不是搭讪，真的是见姑娘面善，就好像是我的一个亲戚。”想要追姑娘，脸皮不能薄，所以衙内没有放弃。

    林茹之一甩手，刺刀从对方脖子划过，当然没杀人，只是借着龙鳞之利，隔空在他脖子上留下伤口。

    衙内一开始都没感觉，因为龙鳞刺刀太过锐利，但很快就感觉脖子湿乎乎的。

    “衙内，你流血了！”几个跟班冲了进来。

    衙内一抹，满手的血，只感觉自己站不稳了，要死了。

    跟班们立刻扶住衙内，七手八脚地给他止血。同时对林茹之非常忌惮，带着衙内就走。

    林茹之将刺刀收好，心想希望这样的麻烦不要再有了。

    衙内当然没事，伤口并不深，就是流血有些可怕。

    “客官，我看那位公子身份不一般，你还是换个地方吧，小心对方报复。”客栈老板好心地提醒林茹之快跑。

    “我还要等人。”林茹之要等七咏过来，不能随便离开。

    客栈老板叹息，他知道对方身手不凡，不会听劝，也就不说什么了。

    “龙鳞？”在客栈对面有个磨剪刀、磨菜刀的摊子，摊主是个老头，刚才林茹之出手，惊鸿一瞥却被他看得清清楚楚，那绝对是罕见的龙鳞，只是被打造成了一个古怪的武器。

    能拿龙鳞做武器，来路不小。“难道自己被发现了？不，不可能的，对方如果发现自己，早来找自己了，而且她还带着十几个娃娃，应该不是为我而来。”老人已经白发苍苍，人也很憔悴，不过这一切都只是伪装。

    老人看到龙鳞，还是有些心动的，毕竟这东西可不多见，在这荒郊野外就更少见了。不过他知道自己不能冒险，作为齐国的通缉犯，他还是有自知之明的。

    但年轻衙内却没有这样的自知之明，被吓得半死之后，他恼羞成怒，想要报复，想要把人抓起来发泄一番。

    “气死我了，你们说应该怎么办？”衙内咬牙切齿地说道。



第四百四十八章反杀
    衙内要报复过去，虽然只是轻伤，但他却不愿意就此放弃。

    跟班们面面相觑，都不知道怎么办。他们平时虽然欺负人，但都是欺负软柿子，根本没有碰过硬茬。那姑娘看着就不好对付，一个练家子说道：“衙内，我看算了，对方手里的武器可不简单，刀尖根本就没碰到你，只是剑气就伤人于无形，不好对付。”

    “屁！难道我就白吃亏了？从小到大，都没有这么疼过。我好好给她脸，她却给脸不要脸，我定要让她双倍奉还，定要让她跪在我的胯下。”

    练家子沉默，知道自己说什么也没用。

    “要不下毒？”另一个猥琐的跟班说道。

    “说说？”

    “我听说有个专门炼毒的造梦师，可以找他买一些毒药，只要她吃了药，没了反抗之力，还不是任由衙内施展？”

    衙内一听，双眼冒光，说道：“我给你钱，快起给我买药。”

    很快他们就做好准备，再次快马加鞭回到了集市，先找人看看对方走没走。

    “衙内，那小女子还在呢。”

    “好，好极了。”衙内一听喜笑颜开，似乎已经看到美人在自己的威猛实力下求饶了：“敢得罪我？要你知道我的厉害。既然敬酒不吃吃罚酒，那就不要怪我了，你们去把药放在客栈得食材里，到时候我要让她哭着求我放过。”

    “衙内放心，我现在就去。”

    客栈老板并不知道送来的食材被人动了手脚，他还是老样子做了饭，端给林茹之。

    孩子们已经迫不及待了，这几天他们的日子太舒服了，都吃胖了。现在已经不想家了，恨不能一直过这样的日子。

    “不要吃！”林茹之却阻止了他们。

    孩子们很听话，虽然口水都流下来了，但还是乖乖地放下筷子。

    有毒，林茹之皱眉，她倒是不认为客栈老板会下毒，那么只可能是那个衙内了。老实说自己并不想闹出人命，可对方竟然不死心，还用下毒这种下三滥的手段，她真的起了杀心。

    一挥手，桌上的食物都已经被冰住，然后收入拟梦手镯，只剩下碗碟。

    “今天你们吃这个吧。”孩子们看到饭菜消失了，一脸懵逼，林茹之只能给他们吃干粮，不过只要有快乐水，他们也不介意吃干粮。

    “吃完，就睡觉。”林茹之倒要看看那个公子哥能玩出什么花样。

    “衙内，我看清楚了，掌柜出来的时候，只有空碗碟，东西都吃了。”跟班激动地说道，虽然他们经常欺负人，但这次不同，这次可谓是斗智斗勇了，连蒙汗药都用上了，真的非常激动。

    这次他们面对的是高手，要是成功的话，成就感满满。想来以前欺负弱者，欺负那些不敢还手的人，一点意思都没有，果然男人就要挑战强者，只有用自己的智慧打败强者，自己的胸膛中才会涌现出满足。

    衙内也很激动，这种事情他也第一次做，以前用不上，所以感觉很新鲜。

    “再等等。”衙内很有耐心，准备等到药效发作之后再采取行动。

    等了一会儿，他们觉得差不多，从客栈的后门溜进去。

    “衙役，就在这里，这个房间。”

    熟练地撬开门，房间内一片均匀的呼吸声，显然他们都已经睡了。

    “美人。”终于要成功了，衙内此时突然有一种感动，被自己感动了，这就是努力之后收获的果实，这就是报复的快乐。他脑子里都有有画面了，洁白的身体，窈窕的身材，要留口水了。

    “绑了走！”衙内压制自己的欲望，让跟班拿出绳子，毕竟在客栈不方便，带去荒郊野外，不管是芦苇荡，还是高粱田，往里面一钻，还不是想怎么样就怎么样？

    跟班上前，却突然不动了。

    “动作快点。”衙内已经心痒难耐了。

    啪，却是跟班仰面倒在地上，一动不动。

    衙役心脏骤停，因为他看到林茹之冷冷的目光，那目光根本不是看正常人的感情，反而就好像是在看一具尸体。

    “果然是你们这些人么？”林茹之冷冷地说道。

    衙内避开眼神，看向地上的跟班，却发现他的脸上刺满了银针，脸上都紫了，好像已经死了。

    “我给过你们机会，既然还敢回来下毒？那就做好有来无回的准备吧。”林茹之拿出暴雨梨花针，对准所有人。

    “我父亲是白马郡的父母官。”衙内激动地说道。

    “谁管你啊，等你父亲来找你的时候，我早就离开齐国了。”林茹之觉得对方还真是搞笑。

    完蛋了，对方真的要杀人，跑！

    可惜他们根本跑不过暴雨梨花针。

    死！

    此时衙内感觉身体都麻木了，被针射中也不疼，就是麻木。他想起父亲总是让自己好好学习，以后做个造梦师，或者考个功名，可自己却流恋烟花巷，总是不听话。现在他后悔了，如果自己听从父亲的教诲，好好学习，自己不是在书院，就是在造梦学院了吧？绝对不会不明不白地死在这里。

    但后悔已经晚了，他感觉自己眼前越来越模糊，最后陷入了一片黑暗，彻底地停止了思考。

    林茹之看着一地尸体，自言自语地说道：“为什么要逼我杀人？”这些珍贵的浸泡过紫血毒蛛毒素的暗器用在他们身上真是浪费。

    把尸体冻起来，收拾现场。

    外面望风的跟班傻眼了，因为人进了房间之后就没有出来，等到他看到林茹之没事人一样走出来的时候，就更懵逼了。

    明明进去的衙内和三个跟班，怎么现在四个都不见了？这是什么情况？为什么她会完完整整地走出来，衙内他们为什么不见了？

    这也太古怪，太可怕了吧？跟班连忙就跑。

    四个大活人就这么消失了，而且房间里也没有密室暗道，非常古怪。

    林茹之可没管这些，因为七咏来了，带上孩子就离开了集市，找了一个僻静的空地，拿出飞船开始修理。

    零件都放在收纳道具里，不占地方，七咏没带任何人，这样她就能用最快的速度赶来了。

    收纳道具里还有新的补给，快乐水和干粮。

    快乐水已经成为孩子们的追爱，不过林茹之不会放纵他们，他们听话才有奖励。

    孩子们看到出现的大船，都非常好奇。而林茹之不管他们，专注修理，要把七个光帆全部更换，桅杆也得换掉。还有操作杆里的传动齿轮一样得更换，需要做的事情很多。

    其实林茹之本来希望周启送一艘新飞船过来，不过周启说新飞船的速度没那么快，所以还是修一下就好。

    那就修吧，修完让七咏带路回家。

    “果然神奇，不过看样子他们是要离开。”老头一直在偷偷观察，发现对方拿出了一艘飞船，意识到他们肯定要进行一场漫长的旅行。

    如果自己也能上船，说不定就能直接离开齐国了。这么一想，老头觉得自己的运气不错，没想到躲在这么偏远的地方还能遇到这么厉害的造梦师。

    老头决定上船偷渡，他悄悄地向孩子打听飞船的目的地，果然是要离开齐国的。

    “九龙城么？不错，到了九龙城，我也不用在隐瞒身份了。”老头当即决定一定要上船。



第四百四十九章顺风船
    修修补补还行，把完好的零件换上，飞船又能起飞了，林茹之心满意足，立刻出发：“大家上船。”

    孩子们乖巧地站在甲板上，他们是熟悉船的，知道船都需要水，不知道没有水，船会如何前进。

    “好了，大家去船舱。”因为是宇宙飞船，必须在船舱内操作，林茹之担心这些孩子会掉下去，所以命令所有孩子进舱。

    都准备好了，起飞。她并不知道，在大家进舱之后，一个身影飞快地跳上了甲板。

    “大人，快看那边，有飞船。”

    “什么飞船，本官的儿子离奇失踪，哪有心情关心这个？！”一个肥胖的中年人怒道，不过他的目光也看向了远处，彩虹太显眼了：“什么东西？”

    “走！”虽然想找儿子，但这么诡异的东西还是让他忍不住带人查看。

    等到他们到达得时候，只见三具被冰冻的尸体。不是儿子又是何人？

    “儿子？！”中年人没想到自己会白发人送黑发人，看到儿子硬邦邦的尸体痛不欲生，抬头看向飞船，怒道：“立刻通报西边的何璐郡，就说有敌国飞船入侵，让人拦住他们！”

    林茹之没有收集尸体的习惯，所以这几个尸体就留在原地了，反正她不认为自己还会回来。

    “真飞起来了。”老头扶着船舷啧啧称其：“九龙城，难道是九龙学院的学生？后生可畏啊。”他觉得林茹之只能是九龙学院的学生，这飞船也肯定和学院有关。

    飞在天上就不担心了，毕竟可以直接飞过边境，老头自言自语地说道：“只是不知道他们愿不愿意搭上我这个老头子。”

    林茹之把操作杆固定好，让飞船跟着前面的七咏，松了一口气，对孩子们说道：“好了，可以自由活动了，不过别掉下去。”

    孩子们立刻跑出去，但很快就回来了，还带回了一个老头。

    林茹之傻眼，这都到天上了，孩子们还能扶老爷爷？这不科学！

    “咳咳，首先我要说一声抱歉。”老头真诚地说道。

    “你是客栈对面的老爷子？”林茹之一下就认出了对方。

    “本人名为齐方济，乃是一个造梦师。”老人自我介绍道。

    没听说过，林茹之回忆了一下，不记得这么一号人。但既然是造梦师，那他为什么会集市里磨剪刀磨菜刀？又为什么会出现在自己的船上？

    “所以为什么你会在这里？”林茹之问道。

    “本人因为一些原因不得不搭上这艘飞船离开齐国，如果你不介意的话，我希望能和你们一起去九龙城。”老人说道：“当然我可以支付路费。”

    藏头露尾，对方的身份肯定不简单。不过现在身边有这么多孩子，林茹之也不希望和对方撕破脸皮，便点点头说道：“既然目的地一样，当然可以。”

    “多谢。”老头满脸微笑，很是高兴，然后问道：“你还是学生吧，为什么带着这么多孩子？”

    “他们是鱼骨村的孩子，我带他们去九龙城学习造梦。”林茹之简单地说道。

    “鱼骨村？我知道那，都是一群渔民，那地方也没什么良田，是个穷苦地方。没想到你小小年纪竟然有如此善心，老朽自愧不如啊。”齐方济惭愧地说道：“这样吧，我也好歹是造梦师，不如给他们做些启蒙。”

    林茹之无所谓，让孩子早点适应学习环境也不错。

    飞船已经飞到了很高的高度，不过彩虹是很明显的，地面的人抬头看就能看到一道细细的彩虹，轨道非常明显。

    衙内的父亲希望让隔壁官员拦住飞船，可惜他太高估齐国内部的团结了。凭什么他们要出力？就当没看见最好，让飞船离开就万事大吉了，谁爱拦谁拦。

    甚至有人想要拦截，反而被人劝阻。

    “大人，这飞船诡异，很可能是敌国细作。”

    “呵呵，飞船都能飞到这里了，前面的官员为什么不拦？这说明什么？说明没问题。既然没问题，那我们为什么要拦？要是本来没问题，拦出了问题，谁负责？反正我不负责，你来负责？”

    想拦截的人也傻眼了，自己可负不了责。

    不得不说齐国已经糜烂至此，国内出现这么明显的异常也没人管，果然是外强中干。

    所以林茹之是一路畅通无阻。

    齐方济还以为会横生枝节，结果什么都没有，他是既松了一口气，又对齐国各地官员如此不作为感觉心痛。

    “齐国怎么变成这样了？”一百年前，还能和强大的楚国一战，甚至还能胜利，短短百年，国情糜烂至此，皇帝不察，百官蒙蔽，贫富拉大，看着鱼骨村的懵懂无知的孩子，齐方济只觉的心痛。

    要离开这片生养自己的土地，老头很是无奈，他突然想喝酒，于是对林茹之说道：“离开齐国之后，能不能找个地方让我喝两杯，不知道为什么，就想喝酒。”

    “酒的话，我有。”林茹之说道：“下酒菜也有，你老就慢慢喝吧。”她也看出来了，这老头在齐国估计也是个人物，行为举止和之前集市上完全不同，以前磨菜刀的老头只是伪装，现在这个昂首挺胸、器宇轩昂的老头才是真实的状态。

    “好，好。”老头很高兴。

    穿过齐国国境的时候，老头对着齐国首都的方向拜了三拜，心情复杂。

    “姑娘，喝了你的酒，不如我把自己的故事告诉你吧。”老头表示用故事换酒。

    林茹之连忙摆手，说道：“不用，不用，你喝就行了。”她可不想既送了酒，还要做知心大姐姐给老头开导心结。

    “我本是齐国官员。”然而齐方济可不管林茹之想不想听，不想听，他也一定要讲：“一直秉持着刚正不阿的态度，所以被赐了一个言官，向皇帝言明利弊。我本来以为只要不怕死就行，却没想到官场黑暗……”

    林茹之表示这位年纪不小，想法却很天真，要是直言不讳就能洗清宇内、清明政治，那世界上也没难事了。

    她觉得老头提出的问题其实大家都看得到，可问题是谁拿出利益来解决？皇帝、地主？都不可能，最后也只是苦一苦百姓。但百姓也不可能一直苦的，要是太过分了，百姓就要揭竿而起了。

    所以最好就是不要解决问题，大家都当看不见，不用对百姓增税，只需要慢慢搜刮，温水煮蛙就行了。维持得时间更长。

    齐方济提起往事，还觉得很不公平：“我每言时势，针砭时弊，不敢有任何乱言，更不敢没有证据张口就来。却没想到得罪小人，陷害于我，不但让我沦为通缉犯，也让我妻离子散，家庭破碎。”说道这里，他是老泪纵横，说多了都是心酸。

    “你说我有没有做错？”

    “当然没错，可惜在别人眼中你做错了。”林茹之说道。

    “哈哈，没想到齐国文武百官都不如一个丫头懂我。”老头觉得林茹之说话很好听，自己爱听。他当然不认为自己做错了，落得如此下场，可不就是别人认为他错了么？

    可悲啊，老头又喝了一口。



第四百五十章仰望宇宙
    齐方济有满肚子牢骚，好不容易找到了一个善解人意的美少女，是不吐不快，对齐国朝堂上的各种弊端侃侃而谈，对哪个官员养小三，哪个官员有贪污，是门清，可惜当他把这些内容告诉皇帝之后，皇帝根本无动于衷。

    林茹之心想皇帝也动不了他们，就算证据确凿又能如何？拿下他们，皇帝也改变不了什么，只能让齐国陷入内乱。甚至皇帝都可能会变成昏君，被大臣怼得失去名声。

    皇帝就一张嘴，而百官有一百张嘴，那么外面的百姓是信皇帝的，还是信百官的？

    百官说皇帝是明君，那他就是明君。百官说他是昏君，那他就是昏君。当然皇帝要是有实力，也不顾名声，大杀四方也可以，但问题是齐国皇帝显然没实力。大杀四方也是需要实力和魄力的，一个不甚，就是皇帝嗝屁了。

    再说了，更有可能，皇帝和贪官本来就是分赃的，让齐方济做言官也只是为了堵住大家的嘴，只是为了掩饰。如果齐方济踏过了警戒线，那就是皇帝和百官一起做局，那他落得妻离子散的下场完全是再正常不过的。

    不过听齐方济说的那些事情，林茹之也是血压升高，真是猪狗不如，强占美女、强买强卖、强征暴敛、卖官鬻爵……

    正经事是一件也不做，全在敛财，看中谁家的传家宝，就要低价买，如果不卖，就罗织罪名，直接下狱，豪取抢夺。

    不止是包括传家宝，还包括良田、产业，甚至是家眷。总之这些百官做的事情听得人脑仁疼，可惜就算有证据，皇帝也不会动。

    所以林茹之可以确定，皇帝和百官肯定是分赃的，皇帝三层，百官七层。也只有齐方济才会傻乎乎地认为皇帝就一定是明君，那只能说皇帝没有动百官的利益，所以百官才会宣传他是个明君。

    在林茹之看来，一般而言，皇帝和百官的利益是相反的，所以一个皇帝需要和百官进行斗争，名气一般不会好。但如果皇帝名气很好，那就说明他和百官蛇鼠一窝。

    在这个时代，一般有三种舆论，皇帝、豪强、百姓，豪强的舆论最强，因为大部分的资源都掌握在他们手里，他们有钱有势，又掌握审美，话语权非常强大。

    百姓的话语权很多时候也被豪强给代替了。而皇帝的话语权，虽然是皇帝，但皇帝毕竟只有一张嘴，说不过豪强。

    不过这种事情，林茹之不准备多说什么，因为说了也解决不了。和这老头子说了，对方肯定更来劲。看得出对方根本不服气，显然还是想要回到庙堂，和贪官污吏大骂三百回合。可惜骂了也解决不了。想要解决齐国的问题，只有来一场轰轰烈烈的变革。

    老头看林茹之不发表意见，觉得无趣。他还觉得和林茹之这样的美少女聊聊，对方肯定会赞许自己的做法，崇拜自己的品格，没想到对方无动于衷。

    显然齐方济在齐国混官场的，人品也没清白无暇，也是经常去和小姑娘勾勾搭搭，用自己的身份获取她们的崇拜，满足自己的虚荣心。

    可惜林茹之可不是一般小姑娘，她对齐方济完全不崇拜，反而觉得对方的方式方法有待提高。

    齐方济很无趣，突然感觉酒也不香了，就去和孩子说话去了。

    “没想到齐国内部已经这样了，确实是只要有些异动就能引发爆炸。”林茹之知道这种时候不能用外力刺激，必须引爆齐国内部才行。

    外力反而可能让齐国团结起来。

    “在齐国宣传资本主义，应该会顺利吧，毕竟有那么多有钱商人和地主，他们肯定都想干掉皇帝。”

    有皇帝，他们得三七分，没皇帝，搞个议会，十层都是地主豪强的。大不了就是豪强之间争来抢去罢了，但多出了三层足够他们抢很久。

    到时候旧贵族就要改头换面，要是动作慢一点，也会被吃掉。

    一路很顺利，在七咏的领路下，大家顺利到达九龙城。林茹之还要给孩子安排住处。

    “就让我照顾他们吧。”齐方济倒是和这些天真无邪的孩子交了朋友，觉得齐国的未来应该在他们身上。

    “可以，我已经安排了寄宿学校，钱也交了，有什么事情你来找我。”林茹之说道。

    “放心吧，我会照顾好他们的。”在找到了有意义的事情之后，老头也精神了很多。

    林茹之送走了他们，心想自己又做了一件好事。就是花了不少钱，这种好事也做不了几次。这次最重要的收获当然不是做了好事，而是知道了在宇宙中修炼可以提升速度，这才是真正的收获，接下来就要改进宇宙飞船，然后和结草社的成员一起上宇宙，建设宇宙空间站，如果在宇宙空间站内住上一年，修行抵得上三年。

    “一定要建设宇宙空间站，要建造一个可以长时间居住的空间站。”接下来，林茹之全身心投入空间站的建设。

    要把空间站送到宇宙，连接起来，还要能住进去，可不是简单的事情，毕竟需要对接。

    而且在太空，空间站相对地面的速度其实是非常快的，必须到达相对静止才能对接成功，在没有科学的异世界，到底如何才能做到？

    “不如在梦中完成造梦，然后在宇宙中取梦。”“直接在宇宙中完成空间站的建造，至于如何进入空间站，也可以在梦境中进行训练。”陆小雪认为应该充分利用梦境的便利，发挥造梦和取梦的优势。

    先在梦境中做好万全的准备，再去宇宙进行实践，就不会有什么问题了。

    林茹之深以为然，有时候她还是会用穿越者的思维，遇到问题第一时间想到的是科学，可是这里是异世界，梦境才是第一生产力，才是解决问题的优先思路。

    “那就打造一个宇宙训练梦境。”林茹之立刻着手，请高手来帮忙。

    宇宙梦境是一个全新类别，林茹之必须和大家分享记忆，不过这些记忆根本不够。毕竟这只是林茹之在宇宙上的短战停留。

    “等解决了降落问题，我们得多上宇宙，多累积记忆，为空间站打好基础。”林茹之说道。

    有了一次的经验，鬼方村的周启正在对飞船进行全新的改良，加固光帆，加固飞船，避免出现船毁人亡的悲剧。

    上次要不是林茹之会静之防御的绝学，只怕已经摔成肉泥了。

    “得抗住高温，还得承受减速的冲击力，用一般的材料肯定不行。而且船体也不能这么松散了，必须采取全新的结构，减少迎风面积。”周启和大家一起商量，村子的造梦师都很擅长机关，因为只靠人类开山太累了，所以他们的先祖点了机关的路线，利用机关术节省力气，提高开山效率。

    这些技术就流传下来了，现在还要更进一步，吸收融合外界的技术，为林茹之的宇宙计划添砖加瓦。



第四百五十一章嫉妒
    外面神灵不断吸收信徒，林茹之这里这全力地发展宇宙技术。可谓是一个横向发展，一个纵向发展，她的目光盯着宇宙。

    于是九龙城的居民就经常看到一道垂直的彩虹竖立在城外，也不知道是什么情况。

    在梦境里测试，测试完了，立刻上天。要是掉下来，就用降落伞，或者飞行道具进行缓冲，反正就是不怕危险，不怕牺牲。

    依靠造梦师的力量，一座太空站建立了起来，可以容纳十五人进行三个月的生活，如果准时送物质，还能继续延长。

    氧气通过造梦师和取梦师合作创造，连食物都能合作创造。所以送的物质主要就是种子。

    基本上，四个造梦师配上一个取梦师就行了，就可以在空间站上一直生活。

    因为是异世界的空间站，并不需要什么核心舱，整个建筑风格就和地面没什么差别，只是没有了门窗，不同的房间通过玄廊进行连接，看着就好像是一个漂浮在宇宙中的宫殿。

    里面安装了很多的玄光镜，可以观察外面，还设置了一个观景厅，三百六十度全部安装玄光镜，可以清楚地观赏星球和星空。

    完成之后，大家就可以在宇宙修行了。

    进入宇宙的感觉非常奇妙，失重更是让大家喜笑颜开，结草社自然是第一批登陆宇宙的，因为这本来就是他们建造的训练道场。

    “原来距离星星还有那么远啊。我还以为上了天就能摘星星呢。”陆小雪略感失望。

    高秋红和白吟霜飘来飘去，一会儿有倒水做游戏，甚至还假装在游泳。失重的时候，身体的变化非常奇特。

    转动手臂，整个身体也会跟着转动，非常不习惯。来到宇宙，身体好像不是自己的了，地面上的行动罗辑在宇宙就不适用了。

    在地面上，有重力和摩擦力，在宇宙重力消失，受到重力而产生的摩擦力也没了，所以受力分析就变了。

    以前重力和摩擦力帮助身体稳定，但现在身体必须自己学会稳定，这就要通过各种守恒来完成。

    这需要新的适应。

    “我到现在还是无法理解，你到底是怎么想到进入太空的？”墨妍学姐很好奇，她和林茹之是一起看到飞船，可林茹之却迅速想到了用飞船运输，还想到了用飞船上天，而她却什么都没想到，感觉自己在这位林妹妹面前，显得太过笨拙。

    “只是因为我喜欢胡思乱想。”林茹之笑道，这事没法仔细解释。

    “既然地面是圆的，那生活在圆球下面的人为什么不会掉下去？”高秋红看着下方的星球提出了一个非常有深度的问题，那就是人为什么不会掉下去。

    “而且从这个角度来看，好像太阳也没有绕着星球转，为什么太阳会东升西落？”她又提出了一个问题。

    高秋红一直在提升自己，她知道自己不如三位闺蜜有身份、有天赋，那她就要多思考，多提出问题，多学习新知识。

    大家听后也纷纷陷入了沉默，然后几双眼眸都锁定了林茹之，似乎她就是什么都知道的百科全书，有问题问林妹妹肯定没错。

    “这说来就复杂了，我们慢慢学。”林茹之表示这解释起来就非常有难度了，涉及很多物理学知识，她都记不全了，得好好回忆才能教给大家。

    来到宇宙空间当然不是为了度假，而是为了修行，她们必须提升实力。

    宇宙配合双修，十八个动作在宇宙有不同的效果。而最终的目标就是帮助闺蜜们掌握第七识的力量，林茹之相信在宇宙虚空中能跟容易让她们觉醒先天。

    因为宇宙是如此寂寥，如此广阔，就和第七识空间一模一样。只要他们有一定的经验，就不会变成植物人，风险肯定会大大降低。

    在新环境中的修行效果非常明显，身体中的桎梏好像消失了，念能在突破重力之后，流动的速度更快，而且念能的凝聚也更加顺利。就好像水在地面会被重力压扁，在宇宙可以抱团一样。念能在宇宙也一样可以凝聚在一起，甚至可以提高造梦的速度。

    “到了宇宙，感觉以前的常识都作废了，必须建立一套新的常识才行。这种感觉怪怪的。”墨妍说道。

    “这就好像出远门，到了一个新的地方，会有水土不服。”林茹之说道：“习惯就好。”

    确实如此，出远门一般都到不了宇宙，进入宇宙可不是一般的远，距离地面有一万公里呢。一般出门一千公里都算远的了，相隔千里的两地会有不同的物产，形成不同的习俗，到了一万公里之外的宇宙，那可是超级的远了。

    去往一千公里外的地方，就要习惯新习俗。到一万公里外的宇宙，连身体活动的习惯都要改变了。要是再远一点，到月球上，肯定又是一套不同的习惯。

    宇宙很大，人类的身体能不能适应五花八门的环境还真不一定。

    总之先修行。

    “老婆，快来看啊，又有彩虹了。”九龙城的居民虽然经常会遇到各种各样奇葩的事件，但这种一直出现彩虹的事情还真是有些新鲜。

    乐神站在一座奢华的庭院内，也抬头看着笔直的彩虹，她知道那是九龙学院的学生在试验飞船，他们会一直往上飞，也不知道会去往哪里，难道学院真的去往了星空？

    连神都没有去到过的地方，难道已经被几个年轻人学生征服了么？她的脑海里不由浮现出林茹之那张精致的脸蛋和灵动的眼神。对方虽然无法理解黎明的可贵，但确实是一个让人过目难忘的少女。

    乐神之所以留在九龙城，主要是因为死神受伤。他虽然不死，但不代表不会受伤，龙鳞武器可以伤害神。

    死神需要疗伤，所以乐神留下压阵。

    “如果他们真的去了星空，那我们必须将星空夺过来，只有我们神才有资格高高在上。”死神隐藏在阴影之中，阴森森地说道，他不允许凡人踩在他们头顶。

    如果真的可以进入星空，那也是他们神灵，而不是这些愚蠢的凡人。

    乐神一言不发，显然不认同死神的说法，毕竟神从来没有想过进入星空，也从来没有做到过。现在别人做到了，神却要占为己有，这是不对的。但她也知道死神的话肯定会受到黎明大厅的赞同。

    她觉得黎明大厅已经和以前不一样了，本来说好了，要一起开创更美好的时代，但现在却如此激进。不但在传教的时候手段强硬，对那些不接受神的人也是痛下杀手，完全没有慈悲之心。

    虽然说开创黎明时代肯定会有牺牲，但乐神觉得应该尽最大的努力去减少牺牲，而不是像现在这样，放任信徒对别人进行攻击。更不应该看到别人的成果就想着占为己有，这是不对的。



第四百五十二章神怒
    死神向黎明大厅提议占领星空的作战计划，如果真的可以去往星空，那么就应该是他们这些神灵，卑微的凡人根本没有资格靠近星空。

    “死神，你的情报准确么？说什么进入星空建立宫殿，听着怎么那么玄乎？”黎明大厅内，四神齐聚。

    不过这不是现实的大厅，而是梦境中的大厅，里面的光线更加昏暗，根本看不清对面的人。但神就是要这种神秘感，要的就是这种模模糊糊的感觉。

    “瘟神，你不用怀疑我的情报，可以确定是九龙学院发明了飞船，可以直上九天，进入星空。”死神笃定地说道：“绝对不允许卑微的凡人玷污星空，所以我们必须将这一切都占为己有，星空属于神灵。”

    “星空神殿么？听着似乎很符合我们神灵的气质。”爱神的声音非常嗲，明明是男人，却用夹子音说话，听得人直起鸡皮疙瘩，他一开口气氛都变得尴尬了。

    “确实如此。”瘟神很赞同爱神的话，也认为如果能把神殿建立在星空之中，确实是符合他们神的身份。

    “我反对！”乐神说道：“我们应该把注意力放在开创黎明时代上，不应该为了宫殿而发动战争。”

    “乐神，我知道你不喜欢牺牲，放心我们会让他们死个痛快，不会有任何的悲伤。”死神冷冷地说道：“如果让天下都知道，凡人可以进入星空，而我们这些神却束手无策，那信徒如何看待我们？”

    “没错，我们是神，就应该掌握所有的稀有资源，只有如此才能保证信徒不会三心二意。”瘟神说道：“光是用死亡和痛苦进行威胁是不够的，必须进行威逼利诱，胡萝卜和大棒一起用，信徒才能服服帖帖。”

    说是神，可是用的手段全是阴谋诡计，根本上不得台面。

    “那我们应该向神王进行请示，毕竟动用武力不是随便的事情。”乐神还是希望能够阻止这种无谓的战斗。

    “神王在休息，只要我们四神进行表决，少数服从多数就行了。”死神说道：“乐神，不要让你的慈悲干扰自己的决断。我们是神，是开创黎明的存在，我们需要去完成伟大的任务，必要的牺牲是完全值得的。等我们建立星空神殿，到时候亿万信徒对我们顶礼膜拜，无人再会怀疑我们的实力。这样的结局可以少死无数的人。为了少死人，我们必须要先杀人。”

    道理确实没错，不过这到底是为了大众的利益，还是为了自己的利益呢？

    有些人口口声声‘为民请命’，可其实嘴里的民根本不是百姓，全是豪民，全是自己所代表得阶级，根本没有一丝一毫是为百姓。

    死神的话说得漂亮，但真的是为了百姓么？只怕只是为了神自己。

    神无法接受凡人进入星空，无法接受自己仰望别人，所以才会想方设法入侵星空。哪怕话说得非常冠冕堂皇，但最终只是惠及自己，而不会惠及大家。

    乐神知道结局无法避免，如果举手表决，一定是三比一，她的建议绝对会被忽视，星空神殿的战斗不可避免。

    心情沉重，不知为何她又想起了林茹之的眼眸，那双清澈的眼眸好像早就已经看穿了一切，已经看穿了神的虚伪。

    林茹之确实看穿了一切，她就知道神对不信他们的人只会痛下杀手，根本不是什么好东西。

    “那至少让我去和他们谈谈，如果他们能主动让出星空，就可以避免一战了。”乐神还想做最后的努力。

    “你总是尽最大的努力避免战斗，太软弱了。不过算了，你去吧，但我想你肯定无法说服愚昧之人，他们总是太看重自己，总是太过自私。”死神说道：“他们总是想要索取，想要健康、想要不死、想要幸福、想要快乐，他们的野心太大，现在更是想要整个星空。你肯定会铩羽而归。”

    瘟神也说道：“凡人太过卑劣，只有我们开启黎明，才能让他们真正认识到自己的缺点，才会接受我们的教诲。”

    爱神说道：“乐神，虽然你已经失败了很多次，但每次都愿意尝试，真不知道该说你什么好？你到底是要让凡人伤你的心多少次呢？你的心灵是如此美丽，真的不值得为凡人付出这一切。”

    “这是我作为乐神的责任，身为神就要包容凡人的缺点和优点，不能因为凡人的愚昧就弃之不顾。所以我希望你们让我去说服他们，避免一场战斗。”乐神坚持要去。

    “好吧！”死神同意了：“但一旦你说服失败，我们会立刻发动进攻。”

    瘟神嘲讽地说道：“尽管去吧，反正注定不会成功。如果凡人能放弃自私，我们这些神早就没有存在的必要了。”“神就是源自于凡人的卑劣，又超越了凡人的卑劣，强力地让凡人接受改变，就是我们存在的意义。”

    乐神没说什么，只是退下了，她会努力说服凡人放弃星空神殿的。

    如果林茹之知道这些神灵大放厥词，肯定会啐他们一脸，这些家伙太不要脸了。一个个义正言辞，可其实全是自私自利，真是嘴上全是主义，心里全是生意。

    不过她并不知道神灵的无耻，她现在正在乐不思蜀，每天和大家双修贴贴，日子非常逍遥。

    习惯了失重之后，大家生活得很惬意，吃喝不愁，需要什么就通过造梦获取，训练成果也是水涨船高。

    至于学校的课程，则完全由老师在梦中补课，反正院长是非常支持林茹之去宇宙训练的。因为累积了经验，到时候九龙学院也会开办‘星空教室’，挑选优秀学生进入星空培训，为学校培训人才。

    今天，苏梅联系林茹之，说有人要见她，希望可以搭下一次的运货飞船去空间站。

    “小姐，她说她是乐神。”苏梅说道。

    “乐神？她有说什么事情么？”林茹之心想乐神不是有神乎其技的能力么？不是可以神不知鬼不觉把自己拉倒神秘空间去么？对方想见自己，怎么不用那种神力？看来神力也是有限制的，距离太远就不起作用了。

    “她说要和你见面谈。”

    “那就让她来吧。”林茹之心想自己有紧箍，这些神再敢来挑衅，就让他们好看。

    “会不会有危险？”苏梅担心道。

    “那你在她上船之前，先给她套两个紧箍手环。她同意了，再上船。”林茹之说道，她认为对方会接受条件的。

    “好的，那我安排她乘坐下一班飞船上来。”苏梅说道，送货的时候，她也会进入宇宙。可惜在宇宙，就不用保镖了，所以她通常是快去快回，送了资源就回去。

    这次捎带一个人也没什么问题，特别是带上紧箍之后，苏梅相信小姐的法宝能克制神仙。

    乐神确实愿意带上两个手环，虽然知道这肯定是对方的保险措施，但她并不认为这两个金色手环能对神有效，所以很自信地戴上了手环，展现了自己谈判的诚意。



第四百五十三章劝降
    乐神是带有诚意来相谈的，是为了避免一场无谓的战争，避免一场无意义的悲剧。

    第一次来到宇宙，哪怕是神也并不习惯。

    苏梅在一旁看乐神飘来飘去，心想还神呢，还不是土包子。小姐也很强，可她从来都是那么谦逊，不管对谁都是抱着学习的态度，总是在追求进步。一群连宇宙都不知道的家伙，竟然还敢说自己是神，愚不可及。

    乐神因为太过惊讶于失重和星空的景象，完全没有注意到来自苏梅的鄙视。

    明明已经来到了星空，却发现星星竟然还是那么遥远，还是那么遥不可及。而下方的大地也变成了一个圆弧状的圆球，一切都是那么不可思议，从来没有飞到过如此的高度。或许有过某人突发奇想，飞了起来，但飞到一万公里的高空，也没力气回去，肯定会被摔死。

    只有利用了光帆，才能安全地来到宇宙。

    在失重情况下，乐神很难控制自己，此时她是什么都不懂，只能看着苏梅进行繁琐的操作。飞船必须和空间站在一个轨道才能对接，所以接下来她得随时看着外面，因为空间站随时会从视野中经过。

    同时林茹之也在对苏梅进行定位，一只小羊凭空出现在了飞船内。

    苏梅看到小羊的方向，开始调整船头。这是林茹之和苏梅两人一起进行定位，只有如此才能拉近两者的关系。这并不容易，但她们已经进行过多次对接，所以熟能生巧。

    “看到了！”乐神并不知道这个过程的难度，她只是盯着玄光镜传来的画面，看到了一座漂浮在星空中的精巧宫殿。

    通过玄廊连接，一共三个宫殿，中间大，两头小，形成了一个‘山’字。不过现在屋顶确实朝下的，她知道在这种漂浮的环境中，说不上哪边是上哪边是下。

    不过飞船对接还是要对准的，所以苏梅开始调整船的角度，将船翻转过来，对准宫殿。

    然后宫殿那边射出了一道红色的光来，飞船反射了一道红光。

    接下来要做的就是调整角度，让两道光平行，然后两道光合为一道，就说明对接口对准，可以进行对接。

    苏梅操作的动作更多，毕竟飞船更轻，动力更大，惯性更小，所以调整的速度更快。

    乐神全程是不明觉厉，她知道这比在大海上航船还要困难。在大海上水手会控制船帆和海风的角度，还要控制船舵，这样才能对抗海流，维持船的直线航行。而在星空中，飞船想要对准目标更难，必须通过更多的辅助手法。

    乐神突然感觉自己这个神非常无知，因为他们对广阔星空一无所知。看着外面的宇宙，她突然回忆起自己凝视玄冥的远古记忆。那时候他们以为自己就是无所不能的神灵，可是面对这浩瀚星空，她只感觉自己很渺小。

    对接花费了很多时间，船头打开，里面有接头，和玄廊对接，打开大门，到达空间站。

    “欢迎。”林茹之亲自迎接。

    乐神看到了熟悉的笑容，还真是不可思议，明明没有玄冥之力，却比所有神都要走得更遥远。

    “你总是让人惊讶。”乐神不吝赞美地说道：“星空宫殿令人映像深刻。”

    “这不是宫殿，这是空间站，是探索新领域，开发新记忆，研发新技术，进行新实验的场所，并不是展现财力、制造威慑的奇观，是为了所有人族开拓空间的力量。”林茹之纠正对方，不要把空间站当做是地主老财炫耀自己身份地位的东西。

    乐神无言以对，在格局上，从一开始就被对方压制了。

    “既然来都来了，就带你参观一下吧。”林茹之很大方，既然都让对方上来了，就没必要藏着掖着。

    空间站里大部分都是实验区域，还有就是道场，以及一个货物和垃圾堆放区，休息区小之又小。

    “这里是培育粮种的地方，我们在这个特殊环境中探索未知的可能性，肯定能培育出产量更高的种子。”林茹之说道。

    “为什么不在梦境中创造高产量的粮食？”乐神问道，她认为在梦境中也能做到。

    “确实能做到，但成本太大了。”林茹之说道：“在现实中能解决的事情，为什么要浪费念能呢？谁的念能也不是白来的。”“粮食是要让大家都能吃到才好的，要是贵到买不起，就没有意义。”

    乐神再次沉默。

    “这里是我们进行微观领域实验的地方，可以观察细胞的生长。”“这里是研究丹药的地方，通过无重力环境对丹药成分进行仔细地区分。”“这里是修炼的道场，可以开发宇宙战技，也可以在宇宙中造梦、取梦。”“这里是休息区，平时休息的地方。”

    空间站并不大，所以很快就参观完了。

    乐神有很多看不懂的地方，但可以确定这些年轻人在星空做的事情绝对不是玷污星空，而是在正经地探索。反而是他们这些神灵张口闭口就是俯瞰人间，就算占领了空间站也只是沾沾自喜，把这里当做是高高在上的住处，没有任何的用处。

    突然之间，她竟然产生了羞愧。

    “所以你不远万里来空间站有何指教？”林茹之问道。

    乐神整理思路说道：“神已经注意到你们在星空打造空间站的事情了，并且认为你们这些凡人没有资格凌驾于神灵之上，所以他们将要对空间站发动袭击，进行抢夺。”她的表情很是惭愧，毕竟这只是神灵的占有欲，丝毫没有道理。

    “就知道你们没安好心。那你现在是来劝降的么？是希望我们乖乖腾出空间站，扫榻欢迎你们入住？”林茹之倒要听听对方的说法。

    “我并不同意他们入侵空间站的想法，但神王在闭关，所以我们是少数服从多数。我一个人反对没有意义，为了避免发生悲剧，所以我才特地前来希望能保全你们的安全。”乐神也是为了几人的安全着想。

    “你们也太霸道了！”陆小雪以为外婆已经够霸道了，没想到神灵更不要脸，空间站是她们好不容易建立起来的，凭什么拱手相让？

    “凭什么我们要听你们的命令？你们这算什么神？除了用不死这种东西诱惑信徒之外，根本没有任何的推动技术发展的行为。”高秋红也勇敢地站出来。

    白吟霜更是讽刺地说道：“好大的威风，我看你们这些神脑子都坏掉了，别以为谁都怕你们。”

    “她们说的也是我要说的。”林茹之完全赞同闺蜜们的态度，就是不能惯着神灵，还真以为自称为神就能为所欲为了？

    乐神却说道：“很遗憾，虽然你们说的没错，但死神、瘟神、爱神，他们不会听的。他们认准了只有神灵才能高居星空，所以绝对不会放过空间站的。”这是神的决定，无人可以改变。



第四百五十四章大声密谋
    面对嚣张至极的神灵，所有妹子都气得够呛，没见过这么不要脸的家伙。

    “看来你们这些神是非要站在我的对立面了。”林茹之本来还想观察一下神灵，希望他们能做点好事，现在看来对方是一次次地自己放在了敌人的立场上，双方是非要打一仗才行啊，不然这些神仙天天不安好心。

    乐神说道：“你们不是神的对手，就算你们的院长也无法阻止神灵。神是不死的，而你们不是。”

    不死是神灵最大的依仗。

    “我可知道你们虽然不死，却也能被封印。”林茹之说道：“你们如果真的违背了百姓的意愿，天下千千万万个造梦师，总有几个不怕死的，哪怕是牺牲生命也要封印你们。”“而且我可知道觊觎神灵力量的人也不少，你们体内的玄冥之力是完全可以被抽取出来的。到时候你们也只是普通人罢了，一样会流血，一样会死亡。”

    既然神灵做初一，那林茹之就要做十五，反正她已经知道了神灵的弱点，真打起来，神不见得有好果子吃。

    乐神没想到上次见面林茹之对神灵还是一无所知，这么短时间内对方竟然已经调查了神灵的弱点，难道对方真的掌握了封印神灵的办法？

    不应该啊，按理说知道封印之法的人都已经死了，对方不可能学会封印的。

    “不用惊讶，我可不像你们这些神，只会千年不变地念道什么黎明时代。自从见到你和死神之后，我就立刻开始了调查，不但调查了玄冥的真相，也学会了封印你们的办法，当然这个封印比不上传奇那么完美，但只要不怕牺牲，封印你们还是没问题的。”林茹之自信地说道：“而且上次我用龙鳞子弹打中了死神，可见就算你们是不死之身，却还是会受伤。到时候我用龙鳞武器把你们分尸，然后丢在天南地北，就算你们不死，也一样永不见天日。”

    除了法术封印之外，还有物理封印，只要知道弱点，神又如何？

    乐神知道对方没有开玩笑，这个少女真的是把神灵调查了个底朝天，而且做好了战斗的准备。这局面让她想起了一千年前，那时候他们正准备等到黄昏落幕，自己闪亮登场，却没想到他们变成了传奇的垫脚石，以至于历史上都没人记得他们。

    不管他们做什么，都会被传奇破坏。不管他们如何针对传奇，都会被传奇逃脱。结果就是传奇越来越强，最终开发了一个能完美封印他们的力量，于是他们不得不开始轮回，慢慢才恢复了过来。

    当然轮回也有好处，那就是神灵们发现自己受到玄冥的影响变弱了。不再那么受到玄冥控制，不再一心只有实现梦想了，现在他们还算比较正常，虽然依旧以梦想为主，但也能做点其他的事情。比如抢夺星空宫殿，为自己的梦想增光添彩。

    乐神的心情很复杂，她也希望实现梦想，但并不认同其他神的作法，他们现在并没有以往那么纯粹了。

    如果真的发动战争，神灵也一定会受到重创，乐神知道对方不是开玩笑的。可是自己光是告诉同伴不要动手也没用，他们肯定不听。所以她真的很为难，心想悲伤和痛苦不是阻碍神灵开创黎明时代的阻碍，傲慢才是啊。

    神灵不会相信一个小小的学生能掌握威胁他们的力量，绝对不会相信，就算乐神说干口水也无法转变他们的想法。

    难道真的需要经历一场苦战才行么？

    林茹之看着乐神满脸的悲怆，可谓是悲伤逆流成河，空间站内都是悲伤的气氛，就算是敌对关系的人都受到了影响。

    不得不说乐神确实很美，特别是那种承载全世界悲伤的忧郁气质更是让她的美多了一层朦胧的惹人怜爱的薄纱，让人忍不住想要揭开，想要了解对方的内心和往事。

    “我看你也别回去了，既然和他们的意见不合，不如加入我们一起对抗神灵好了。我们也可以开创新时代，又不是说他们开创的才是新时代，我们开创就不算。”林茹之说道：“既然都已经来到了宇宙，为什么不再走远一点，为什么还要受到过去的束缚？加入我们结草社，一样可以同心协力共创辉煌。”

    乐神愕然，因为林茹之的邀请太过突然。她从来没有想过自己会转变阵营。毕竟他们从一开始就是一起的，他们是同伴，是一起经历了千年岁月的同志。他们一起为了开创黎明而努力奋斗，为了承载凡人的苦难而努力，没有分道扬镳的可能。

    “不。”乐神摇头说道：“我不可能背叛。”

    “那你也无法阻止他们对空间站发动袭击不是么？”林茹之说道：“既然你不能背叛，也无法阻止，那么我们就是敌人了。”

    乐神沉默。

    林茹之眼神一凝，平淡地宣布道：“既然如此，那我就不客气了。”紧箍咒念起来：“紧箍咒，箍咒紧，咒紧箍……”

    三遍重复，乐神手腕的两个金镯子瞬间起作用，牢牢锁住手腕，然后反擒对方。双手后拧，两个手镯合拢成为一副手铐。

    乐神运转念能却无法起作用，根本无法挣脱手铐。她惊讶地发现自己体内的玄冥也受到了压制，无法使用悲伤的歌声了，本来她可以通过歌声进行战斗，但现在无效了。

    这是什么法宝？竟然连玄冥都能压制？

    乐神双手反捆，失重漂浮，变成了一只毫无还手之力的柔软小绵羊。

    “既然你如此忠诚，那么我也只能借你向神灵宣战了。”

    “啊？”闺蜜们没想到林茹之会突然这么说，她们还没有做好准备啊。

    “这会引起信徒的反击的。”陆小雪知道，就算神灵不可怕，但那些信徒是不讲道理的，他们会非常疯狂。

    “如果信徒不知道我们的身份呢？”林茹之狡黠地说道：“如果我们戴上面具，换上制服，谁又能知道我们是谁？面具一戴，谁也不爱，只要信徒不知道是谁打败了他们的神灵，有气也无处发泄。”

    “戴面具隐藏身份？”高秋红眼睛都亮了，说道：“就和铲奸除恶的蒙面大侠一样，太帅了。”

    陆小雪听闺蜜如此简单实用的方法，也是不由赞同，自己怎么没想到呢？果然林茹之就是聪明，自己只要听她的准没错。她的信仰就是林妹妹。

    乐神挣脱不开，听着她们大声密谋对抗神灵的计划，只感觉这些少女真的是胆大包天，而且阴险狡猾。

    她们准备用自己做诱饵引出神灵，然后用龙鳞武器和一种名为‘紧箍’的法宝对抗神灵。而且是饱和打击，不惜资源大量制造针对神灵的道具，到时候就是人手一个，对着神灵进攻就行了。

    这个少女和传奇完全不同，传奇总是依靠自己的天赋和才能，但少女却依赖群众和百姓。乐神现在明白林茹之和传奇的差距了，传奇更正直，而少女更狡猾。



第四百五十五章收集情报
    既然神非要和自己作对，林茹之也只能反击。按照她的性格，要么不打，要么打死。这些家伙不识好歹，就肯定得重拳出击。

    所以必须直接打死才行，绝不能给神卷土重来的机会。

    计划必须周密，现在手里有了一个乐神，可以尝试引蛇出洞，将敌人一网打尽。

    可惜乐神并不配合，不愿意出卖其他神的秘密。如此一来林茹之就无法知道敌人的招式和数量了，虽然目前民间已知是四个神，可乐神也说了还有个神王，那么极有可能暗中还有几个不知道的神。

    “四大天王有五个是正常，有六个也不奇怪，有七个也有可能……”林茹之必须料敌从宽，否则很可能会因为轻敌而失败。

    “不如让我试试，或许能逼乐神说出一切。”一日居士主动请缨，调查情报他是专业的。

    “也好。”林茹之同意。

    一日居士依旧是用羊羔梦境对乐神进行影响，感染她的情绪。

    老实说现在一日居士自己都不相信‘优胜劣汰’了，所以梦境的感染力有些下降。但他很聪明，反其道而行之，不再以击溃目标的内心为目的，而是以目标放下戒心为目的。自从掌握了忘我之后，一日居士的梦境可谓是天然无修饰，足以以假乱真。

    乐神进入了梦境，享受着田园风光，日出而作日落而息，照顾羊群，喜得小羊出生。

    然后又因为天气太冷，小羊没抢到奶而死。这一切林茹之都经历过，乐神面对小羊去世同样悲痛莫名，不能自已。

    乐神想起了自己小时候，那是黄昏王朝，当时人类经常发动对梦兽的讨伐，一场战争经常要死几万人。打来打去，百姓民不聊生，根本没办法安心种田，饥荒几乎是年年都有。

    她就是因为饥荒被人卖掉的，而买她的人是一个猎户，之所以买她，只是因为买个娃娃比买一头猪要便宜，他需要一只诱饵去抓老虎。

    只要抓住老虎就能致富，老虎的骨肉牙皮可以卖个好价钱。

    所以她被绳子绑在树上，被猎人丢入虎山。当时她也不知道是害怕还是麻木，反正没哭，因为早就哭干眼泪了。

    父母连自己都养不起，更不要说养个女儿了，能卖掉换点钱已经算运气了。从那之后，她再也没有见过父母，也再也没有流过泪。

    被绑在树上，又冷又饿，如果老虎不出来吃她，她早晚也会饿死。

    老虎并没有让她失望，确实是来了。看着凶残的梦兽，乐神依旧平静，没有哭没有闹，没有害怕。对她而言，活着真的太难了，她的一些同龄人，因为生病死的，因为调皮受伤死的，被卖的，被饿死的……太正常了，她早就想过自己会怎么死，被老虎咬死，也算是很有创意的死法了。

    老虎吼叫着，慢慢靠近。乐神可以看到老虎毛茸茸的大脸蛋，还有尖锐的牙齿，以及凶光毕露的眼神。

    就在它靠近猎物，准备大快朵颐的时候，猎户发动了进攻。弓箭一下就射中了老虎的眼睛，然而并没有完成一击必杀。

    老虎迅速冲进林子，猎户则追了上去。

    猎户再也没有回来，因为他小看了老虎。这种老虎并不是逃窜，而是在半路埋伏了起来，当猎户追上来的时候突然杀出，将猎户变成了盘中餐。

    吃了一个大人，就不需要小孩了，老虎报餐一顿回去睡觉了。

    所以乐神并没有死在老虎口中，显然还是要很平庸地被饿死。她完全不记得自己被捆在树上多少天，反正老虎没来，猎户也没来。累了就睡，饿醒了继续呆呆地看着地面的血迹，静静地等待死亡。

    在那个时代，孩子对死亡并不陌生，身边的朋友今天还好好的，第二天就可能没了，路边也时常会看到饿死冻死的人，甚至还能找到骷髅当做玩具。因为死亡太平常了，司空见惯，真的是死亡如风常伴吾身。

    但她并没有死，因为神王出现了，并且让她凝视玄冥，让她获得了不死的力量，挖掘了内心的愿望：不想再有悲伤。

    从此之后她不再是会被饿死的小丫头，而是承载天下悲伤的乐神。

    死亡的小羊并没有让她有太大的心情波动，因为死亡真的没什么，从小就熟悉。

    不过在绝望之后还有希望，小羊复活了。

    这倒是乐神没有想到的，但在这个梦境中却是如此正常，看着蹦蹦跳跳的小羊羔，她不由露出了笑容。

    这是生命的奇迹，是绝望中的希望，是一种光明的可能。明明是个梦境，却让乐神没有产生任何怀疑，就好像一切都是发生的真实，让她放下了戒心。

    在她微笑的瞬间，一日居士抓住了破绽，诱导她能将一切都说出来。

    “一共有多少神？”

    乐神被影响了，听到问题之后，回答道：“我只知道神王，死神、瘟神、爱神。”“神王说过我们并不是第一批神，也不是最后一批神，但其他神在哪，我不知道。”

    “神有什么能力？”

    “死神可以控制死亡，也能恩赐死亡，可以杀人于无形。瘟神可以控制疾病也能释放疾病，还能释放瘟疫。爱神能管理痛苦，他吸收别人的痛苦为力量，一旦释放能够让所有人都陷入痛苦，被他控制。而且我的能力是吸收悲伤，以悲伤为力量，能影响人的心态，让大家陷入悲观。”乐神说道：“神王掌握玄冥，但从来没有出手过，不知道他的力量是什么。”

    一日居士知道这些力量都不好对付，按捺心情，继续问道：“你们的老巢在哪？”

    “黎明大厅位于魏国皇城，天下中心。”

    没想到神的大本营竟然在魏国的皇宫内部，还真是最危险的地方就是最安全的，谁也不会想到神灵每次开会都是在魏国宫殿。

    “你们的目的到底是什么？”

    “开创黎明时代。”这点神灵从来没有骗人，他们就是要开创黎明时代，开创一个由神控制的美好时代。他们是真的相信黎明时代会比九龙时代更好，他们可以成为非常优秀的统治者。

    “你们四个神是如何分工的？”

    “死神负责魏国，我负责楚国，瘟神负责齐国和燕国，爱神负责百越国，我们会从各国的首度开始传教，为天下人族隔绝生老病死。”乐神说道。

    一日居士问了很多的情报，不过神王太过神秘，连乐神都不知道真相。

    显然神王将会是一个巨大的变数，是制定作战计划的时候不得不考虑的问题。

    “四神不是第一批，也不是最后一批么？神王只怕是有不少底牌。”林茹之意识到自己不能得意忘形，因为神王的存在非常危险。

    但既然决定了开战，就不能瞻前顾后，就算神王有底牌，也必须解决四神。少女的眼神坚定起来，这一战不可避免。



第四百五十六章引诱
    产能全开，林茹之在铁匠铺里挥汗如雨，不断打造龙鳞，然后在用车床加工龙鳞子弹，一盒盒的子弹被生产出来，装入弹夹，组成弹链。

    要给神灵一点点热兵器的震撼。

    “神可以隔空杀人，而且是批量杀人，所以战场不能在人多的地方。”林茹之说道：“就把战场放在空间站，他们不是想要么？那就让他们来吧。”

    空间站人少，可以全力战斗。

    “太危险了吧，空间站的范围这么小，一旦打起来连逃都没办法逃。”陆小雪说道。

    “没关系，到时候我们准备好逃生用具就行。”林茹之当然不会冒险，而是准备好逃生的工具。

    “必须让神灵远离信徒，否则我们的子弹根本不管用。”学姐支持林茹之，但她不支持在空间站开战，继续说道：“但我也反对在空间站开战，我们可以在飞船上开战。在空间站上孤立无援，不利于发挥我们的优势。”“我们可以在半空中战斗，在舰队上进行，空间够大，而且援军也能随时支援。”

    陆小雪立刻说道：“在飞船舰队上确实可以。”“飞在半空也能远离百姓，而且需要支援的时候大家也能支援。”

    林茹之觉得也行：“这样吧，那就这样，以乐神的身份送信给神，就说已经占领了空间站，让他们乘坐飞船去空间站，我们就在半空埋伏，对他们进行伏击消灭。”

    本来想着告诉神灵，自己绑架了乐神，让他们来救。但现在想来这些神灵不见得就会救人，但如果是为了占领了空间站，他们肯定会一起上天。到时候在半空埋伏一军，包围过来，就可以对他们进行围歼态势。

    “就这么决定了，接下来确定参战的人选。”

    “我们肯定要去的，我们四个人继承四贤绝学，可以组建神龙大阵，发挥战力。”白吟霜立刻说道，四位闺蜜要共同进退。

    墨妍说道：“半空埋伏的计划是我决定的，我也要去。”

    “当然也不能少了老夫，作为结草社的一员，可不能让你们这些小丫头冲锋陷阵，而大人躲在幕后。”一日居士也要参战。

    大家都很积极。

    不仅是他们，苏梅和红娘子也愿意参战。虽然是对战神灵，但她们无所畏惧。

    那就全部都上，林茹之说道：“结草社全部参与，然后我再去请几位老师压阵，这就可以了。这场战斗虽然是结草社和神灵的矛盾，但能用的力量都得用上。”

    结草社设计了新的洁白制服，戴上了面具，虽然战场挑选在没人的地方，但去邀请神灵的时候还是得掩人耳目。

    死神正在等待乐神的消息，他知道乐神肯定是失败了。

    “愚蠢的凡人又怎么可能会交出宫殿呢？他们总是那么自私，根本不会为别人考虑。不像我们这些神灵，无时无刻不再承担众生的苦难。”死神知道这个世界就是如此，所以才需要神。

    “神主，有人求见，说是带来了乐神的消息。”

    “嗯？”死神心想乐神难道是因为失败没脸见人了，所以派人过来通报？于是说道：“让他进来。”

    本来以为乐神的使者会是灰袍人，结果却是一席白衣，头戴全覆式头盔的人。这个面具就完全就是个头盔，从外面看只能看到镜面，但戴头盔的人却完全不受影响。

    因为这是玄光镜的变种，单向玄光镜。科技是第一生产力，有了对玄光镜的寻求，就有了创新。

    玄光镜做的面具，自己可以看到外面，外面看不到里面。

    “你不是乐神的使者。”死神一看服饰就知道对方并不是乐神的人，神身穿黑袍，戴着兜帽，就好像是一个见不得光的怪物，完全隐藏在黑色之中。但现在没有了烟雾的掩护，可以发现他的个子很高，身材也很健硕。

    “我隶属于结草社，乃是负责星空宫殿的建造者之一。”来者说道：“乐神去往宫殿，并且与结草社达成了合作。星空宫殿可以交给神灵使用，但同时也要承认我们结草社在神教之中的地位。”说完拿出乐神的信物。

    死神问道：“不是九龙学院建造的星空宫殿么？”

    “学院确实提供了帮助，但主要的工作是由我们结草社统筹和负责的，进入星空的计划也是我们制定的，建造宫殿的技术也是属于结草社的。”

    死神倒是没想到会是如此，不由说道：“没想到民间也有你们这样深谙大义的组织，结草社么，我记住你们了。”他看过乐神的信物，点点头说道：“那么乐神让你们来做什么？”

    “乐神已经入住宫殿，所以她邀请三位神灵一起乘坐下一班飞船去往神殿。因为我们结草社熟悉飞船操控，所以她没有派遣自己的使者，而由我们直接代劳。”

    “很好。”死神倒是没想到乐神竟然兵不血刃地完成了工作，高兴地说道：“那我将赐予你们结草社的人永生不死。”

    “非常感谢，等到结草社的成员全部聚集，让我们一起接受神灵的恩赐。”来者镇定地说道。

    “嗯，可以。那么飞船什么时候起飞？”

    “只要神灵到齐，立刻可以起飞。”

    “我会去通知瘟神和乐神的，等到他们到了，如何联系你。”神灵问道。

    来者说道：“飞船会一直在南城门外等候。”

    “很好，你们结草社很识时务。”死神知道这结草社肯定是人才，而且现在也只有他们能操作飞船去往星空宫殿，他知道有必要拉拢一下对方，免得他们完全受到乐神的控制：“好好干，我不会亏待你们的。”

    “那我就去准备飞船。”

    “去吧。”死神大气地说道，根本没怀疑这会是一场阴谋。

    灰袍人倒是有些嫉妒，因为他们知道结草社有利用价值，以后如果神灵高高在上，那只有结草社的人可以接触神灵，灰袍人可就要退居二线了。所以他不由提醒道：“神主，小心有诈。”

    死神看了对方一眼，似乎能透过兜帽看穿对方的内心。

    “神主，是我多嘴了。”灰袍人立刻下跪，心虚地说道。

    死神知道灰袍人的想法，嫉贤妒能而已，结草社显然是个非常紧密、非常强大的秘密社团，从他们的打扮和举止就能判断出来。那份镇定源自于实力，而身上那种古怪的头盔也肯定是造梦产物。更不要说他们能打造星空宫殿，可谓既有实力又有想象力。

    “结草社的造梦和取梦实力对神教是有用的，你要摆准自己的身份，只要对神有利的，神都会恩赐，凡是反对神的，神都会惩罚。”死神冷冷地说道：“以后你们这些灰袍和结草社肯定会成为同僚，我不希望在听到任何的酸言酸语。”

    灰袍人瑟瑟发抖地说道：“是我糊涂，不该嫉妒，请神惩罚。”

    “知错还要能改，知道么？”

    “我一定改。”灰袍人战栗地说道，在死亡的边缘走了一圈。



第四百五十七章埋伏圈
    虽然死神一开始不认为乐神能够成功，但现在看来他是有些小看乐神了，当然也可能是结草社识相。

    “不管如何，这次乐神做的不错，我倒要对她刮目相看了。”死神联系瘟神和乐神，让他们集合，去接手星空宫殿。

    他们也是没去过星空，所以也是非常积极，很快就到齐了。

    飞船一直在等待。

    “这就是飞船么？还真是别致。”爱神打量着古怪的飞船，觉得这东西非常奇葩：“第一次见安装翅膀的飞船。”

    “不管长得如何，以后都是我们的。”瘟神愉悦地说道：“这次乐神做的不错，有时候搞点怀柔手段也不错。”

    “那些衣着古怪的人就是结草社么？还真是奇特。”爱神继续观察，就发现船员全穿着白衣，带着古怪的全覆式头盔，看不见他们的容貌。

    “结草社是秘密结社，造梦师都喜欢这种奇奇怪怪的神秘感。”瘟神不满地说道：“既然投靠了乐神，就应该按照我们的规则，他们应该换上灰袍。”

    死神说道：“慢慢来吧，他们也说过了，等到四神聚集，结草社会接受我们的赐福，到时候再改弦更张不迟。我们也不能太轻视他们，毕竟星空宫殿是他们建造的，怎么也得用对待功臣的态度对待他们，而不是召之即来挥之即去的态度。”

    爱神非常认同。

    死神黑袍，瘟神是黄袍，爱神是红袍，他们是通过颜色区分自己的身份。

    瘟神不言语了，他认为神之下众生平等，既然结草社加入了就应该以普通的态度对待，不能让他们高于灰袍人。不过他也知道死神和爱神说的有道理，毕竟结草社掌握了技术，以后或许会成为专职神使，获得比灰袍人更高的地位。

    “恭迎三位神主。”接待他们的是一日居士，接引神的任务很危险。其他人经验太少，所以一日居士主动接受了这份任务，直面神灵。

    他相当激动，因为这可是暗算神灵，如果成功，足以载入史册。

    “不错，我们已经准备好了，随时可以出发。”死神干脆地说道。

    “请神主上船，可以立刻出发。”

    “很好，我喜欢这样的效率。”死神见结草社毫无废话，很是欣赏，这才是执行命令的人，没有疑虑只有行动。

    爱神已经迫不及待了，踏入星空多么浪漫的美事，太符合他的性格了，他语带愉快地说道：“起航吧，到了天上，正好天黑，就能可以满载而归，星辰压舟了。”

    一日居士很想告诉对方就算是白天也是有星星的，不过开口的时候却恭恭敬敬地说道：“三位神主敬请期待，星空绝对不会让三位失望的。”

    “希望如此。”瘟神也上了船，他对浪漫的事情并不在意，只希望快点得到宫殿。

    起航！

    一日居士让苏梅去操作飞船，开始起飞，并说道：“神主，请去舱内吧。”

    “不用，我们就在甲板上看着。”三人都很好奇进入星空会是什么感觉。

    不出意外，开战之前，大家就对三位神主的行为进行了预测，知道他们绝对会留在甲板上。只要不告诉他们在星空无法呼吸，他们就肯定希望感受这趟飞行之旅。所以最后战斗肯定是在甲板上进行。

    一日居士就留在甲板上，最先对神发动攻击，他很冷静，没有一丝情绪的波动，不让神察觉异常。

    船越飞越高，三位神也是第一次飞这么高，表现得很是惊奇。

    “以前我也见过飞船，但都没有飞这么高的。”爱神说道。

    “那是当然，以前那些飞船都是以念能为动力，而结草社的飞船却是吸收光为动力的。念能有竭尽的时候，但光却一直都有。”一日居士解释道：“因为续航更长，所以我们才能直接进入星空，而不会坠落。”

    “原来如此，看来造梦师也不是一无是处。”爱神说道，他们是不支持造梦的，甚至反对造梦。在信徒加入之后，就会限制他们使用造梦道具。

    两位传奇是他们的敌人，就是因为造梦的力量才导致黎明时代延期了一千年，他们没把造梦师全部杀掉，已经很克制了。对于造梦，他们是很厌恶的。

    但不得不承认造梦师确实厉害，不管是传奇的九龙，还是结草社的飞船都超出了他们的想象。

    死神和瘟神不像爱神这么活泼，他们只是静静地感受着超越山峰的凌驾感，位于众生之上，这感觉才是神。

    一览众山小的高度才符合他们的气质。

    飞船是越飞越高，渐渐进入了埋伏圈。

    在天空还有六艘飞船，满载战士，他们都身穿制服，屏气凝神。

    林茹之站在船头，紧张地张望着。这次对付的不是一般的敌人，还是有心理压力的。而且这次也不是自己一个人的战斗，而是一群人，这些人都因为自己的决定上了战场，说不定就不能活着回去了。

    慈不掌兵，义不掌财。

    军队统帅考虑的不是士兵的安危，而是战争的胜利，为了胜利，有时候就得不惜伤亡。义不掌财，理财不是讲义气的，该断则断，该抛售就该抛售，哪怕价格还在上涨，也得见好就收，不能听了几句话，就犹犹豫豫。

    虽然道理都懂，但等到真刀真枪上了战场，林茹之还是有压力，个人生死倒是无所谓，但把别人送上战场就是另一回事了。

    “我们都是自愿追随你的，不要有心理负担。”墨妍学姐用演绎法推测出林茹之身上的压力，就劝她看开点。

    林茹之说道：“我还是希望大家都能活着回去，活着享受胜利，而不是倒在胜利之前。”

    “这是难免的，但我们都有觉悟。”墨妍说道。

    是的，会站在这里的人都有觉悟。

    “我们不是因为你而站在这里，而是因为我们愿意站在这里。如果不是自己发自内心的接受，我们完全可以拒绝，可以离开，你想拦也拦不住。”一旁的白吟霜坚定地说道，反正她肯定是因为自己才站在神的对立面的，绝对不是因为林茹之。林茹之最多就是起了个头，而她想得是开创自己的故事。

    林茹之听白吟霜这么说，也觉得自己太小看大家了，大家都是自己选择和她并肩作战的，就坚定地说道：“那就一定要胜利，大家做最后的检查，神要来了。”

    每个人手腕上都套着几个紧箍儿，手里也拿着长短武器，都穿了白色打底，插了龙鳞片的防弹衣，头戴玄光镜头盔。

    感觉就好像是科幻作品里的宇航员，和异世界的审美风格都不一样了。

    “来了！”

    已经可以看到下方飞船的彩虹了，正在不断靠近。

    三位神感觉飞船的速度减慢了，爱神问道：“速度慢了，这是何故？”他现在还没有看到星空呢，现在减速显然不对。

    却是死神说道：“看来我们被耍了呢。”他已经看到头顶六道彩虹包围过来。

    瘟神也说道：“我就说乐神怎么可能这么轻易地说服人家交出星空宫殿。结果原来是一场埋伏。这么说来乐神已经背叛我们了，否则她不可能不提示。”

    爱神傻眼了，显然没想到有人敢埋伏神灵。



第四百五十八章攻防
    砰！狙击枪率先开火，三把枪瞄准三个敌人。

    狙击枪的龙鳞子弹飞快落下，出膛速度加上重力加速度的加持，速度一快再快，已经突破音速。

    砰，三枪都中了，可惜都不是致命伤，因为三神察觉了危险，进行了闪避。

    神流血了。

    一日居士也不客气，拿出加特林机枪，对准他们就是扫射，呜呜呜，哒哒哒……

    现在的加特林机枪已经内置的电源，也就是龙鳞发电，带动电机，然后通过限位器转动枪身，让机枪咆哮地撕碎敌人。

    太快了，三神是第一次遇到这么高速的暗器，不过他们也有准备。

    死神怒道：“敬酒不吃吃罚酒。”

    一面龙鳞组成的半球形护盾将三神笼罩起来，龙鳞对龙鳞，子弹被弹开了。

    “这是龙鳞？”林茹之一眼看出这肯定是神龙褪下的龙鳞，神也是吃一堑长一智。死神被龙鳞子弹伤害之后，就去楚国取走了所有龙鳞，将龙鳞变成自己的武器和护盾。

    “我赐予你死亡！”

    一日居士顿时感觉心脏骤停，加特林落地，痛苦地捂住胸膛。

    “呀！”林茹之一跃而起，重击下来，手中的武器是一柄长柄战锤，重三百斤，材料也是龙鳞。

    劈下时，电光石火，金色的闪电缠绕锤头，笔直地落在了护盾之上。

    《龙鳞锻造法》，一锤落下，紧接着就是更多锤，电弧通过护盾，对神进行了攻击。

    “不要得意忘形！”瘟神冷冷地说道：“腐朽吧！”身上冒出了土黄色的病毒，朝着四周扩散，凡是被病毒击中，必定会得不治之症。

    瘟神的病不是凭空赋予的，而是通过病毒传播，不像死神那样隔空杀人。

    “你们把乐神怎么了？”爱神是唯一不相信乐神背叛的人，也是唯一关心乐神的人，所以他一边战斗，一边询问乐神的情况：“千刀万剐！”这是他的能力，能让人感受各种痛苦。

    敌人也有龙鳞，这是之前没想到的，林茹之本想打破对方的防御，但对方一招接着一招，她不得不退开。

    感觉身上很疼，好像被无数刀片切割过，明明没有伤口，但就是疼。

    “你们都要死！”瘟神冷冷地说道。

    他们很愤怒，竟然有人敢欺骗他们，甚至敢对神动手，简直就是老寿星上吊，活腻味了。

    病毒不断扩散，只要接触人体就无药可救。他们只要躲在护盾之中就行了，这场战斗毫无悬念。

    死神负责护盾，瘟神负责进攻，爱神负责化解对护盾的攻击。

    “百鬼夜行！”是柳莺大夫开始救援，用幽灵对一日居士进行心脏复苏。

    林茹之则拿出了激光武器，既然子弹不行，那就用能量武器。没有什么废话，这一战各种底牌都要拿出来。

    龙鳞的能量通过透镜聚集释放，能释放出超越龙鳞的力量。

    这可是能量激光，异世界的人没见过。

    轰！

    死神没想到龙鳞护盾竟然也会被轰出缺口，对方怎么会有这么多武器？

    “你这个女人，没错了，你是林茹之，楚国那个伪神！”死神通过林茹之的声音认出了对方，上次自己也是被对方所伤，这次难道还要历史重现？

    “看我的！”是白吟霜，她也已经学会了龙须箭，现在和闺蜜们共享视野，通过林茹之的眼睛看到了缺口，瞄准就是一枪，子弹拐弯就射了进去。

    然而没有打中，因为死神又支撑了第二层龙鳞。

    “我来！”是高秋红，她全力使用《摘星爪》试图剥开龙鳞护盾，就好像剥桔子一样。不过她的念能太弱，不是死神的对手。

    神只要防御罩，病毒就会蔓延出去，就是他们的胜利。

    黄色雾气从护盾中渗出，慢慢地覆盖甲板，只要一直扩大就可以把整个舰队都包围起来。

    “你们让开，让我来。”是师伯，他已经怒发冲冠，开始蓄力：“没想到有一天我会对神挥拳，还真是疯狂。不过这种感觉还真不坏。”六识宗师全力凝聚的拳头，直接跳下船。

    此时包围圈的六艘船还在高处，占据高地优势。

    师伯没有任何花里胡哨，只是把平日里累积的感情一口气释放，如怒涛，如海啸，如流星，如惊雷。

    轰！

    拳头重击龙鳞护盾，死神都脸色一变，龙鳞护盾摇晃着出现了缝隙。

    就是现在，林茹之再次开火，激光武器向裂缝射击，也不管到底是不是打中了，总之是进攻就完了。

    果然好硬，师伯这一拳也只是撼动了一下，并没有破防。反而是黄色病毒如雾气一样朝着师伯冲来，逼得他无法完成连击。

    换弹，林茹之将能量用尽的龙鳞弹夹换掉，继续释放激光，不管几层龙鳞，她都要射穿。

    这是何等的丑陋啊，三个神被一群凡人压着打，只能躲在龙鳞的护盾中。而龙鳞还是他们瞧不起的造梦师创造的道具，是他们从楚国的大观园偷来的。

    何等失态？如果没有龙鳞，他们就算不死，也已经失去反抗的能力。因为这个结草社真的有各种稀奇古怪的能力。

    爱神也觉得奇怪，自己已经发动了能力，为什么对方没反应？“难道对方没有痛觉？还是说对方已经习惯了痛苦？可是又有谁能习惯千刀万剐的痛苦？”如果对方不怕痛苦，那自己就无法进行控制。

    他不会想到这个世界上会有林茹之这样的奇葩，十岁的时候就已经习惯了遍体鳞伤，疼痛对于她早已司空见惯。千刀万剐确实很疼，绕开了她的静之防御造成了伤害，但不至于让她崩溃。

    爱神很奇怪，对方到底是什么人？有这么多的法宝，还能有抵抗自己神力的意志，让他想起了传奇，总让四神吃瘪的两个混蛋。

    “赐予你死亡！”死神怒不可遏，分心去杀人，因为他等不及了，必须做点什么才能挽回自己的颜面。

    “呵呵，还是需要我来出手吧。把我的紧箍除了。”古猿蒙金突然冒了出来，他知道这种对手需要更强的力量。

    林茹之的激光虽然有效，但每次开的洞口都太小了。

    “好吧！”不再犹豫直接松开古猿的紧箍。

    一片阴影落下，重重砸在了飞船上，也砸在了护盾之上。

    好不容易扩散的病毒黄雾瞬间就被冲得一干二净，死神遭受重击，只是一下，护盾就撑不住了，因为古猿太重了。

    “是古兽？！”这可是神都没想到的对手，本来以为只是一群胆大妄为的凡人，没想到结草社连古兽都能控制，这已经完成超出他们的认知。

    从星空宫殿到古猿登场，神再次回忆起被传奇支配的噩梦。传奇也总是能拿出他们意料之外的力量，每当他们自信满满地出击，结果都是疯狂吃瘪。

    这就是开拓的力量，还在玄冥之上。

    当年传奇身上也是如此，他们不断开拓梦与现实，这股生生不息的力量获得了阿赖耶识的认同，所以最后是九龙时代，而不是黎明时代。



第四百五十九章全力以赴
    古猿可不惯着神，大家都有玄冥之力，谁怕谁？他一出手，飞船都开始下沉，苏梅不得不继续调整角度，防止飞船掉下去。

    木头的甲板粉身碎骨，里面的金属船舱也凹陷了进去，三个神被狼狈地逼入了角落，龙鳞护盾散落一地。

    死神心有余悸，如果刚才没躲开就算不死，也会被龙鳞刺入身体，受重伤。虽然他们不怕死，但重伤也一样会失去战斗力。

    “就是现在！”枪声再次响起。

    死神只能狼狈地移动几块龙鳞搭建简单的护盾。

    另外两个神灵迅速对古猿反动了打击。

    “恶疾。”

    “绞痛！”

    两大力量笼罩古猿，内脏迅速衰竭，同时痛苦袭脑，不过他也是不死生物，玄冥之力迅速修复伤势，举起拳头就砸向了敌人。

    每一次攻击都让飞船难以支撑，为难苏梅抓住操作杆，避免飞船失控坠落。

    瘟神和爱神避无可避只能全力抵挡，扎稳马步，绷紧肌肉，咬紧牙关，打起精神，抬手抵挡千钧重拳。

    两人身上的袍子瞬间被拳风撕碎，露出他们的正面目。瘟神是一个阴沉的中年人，看着四十多岁，眼眶深陷，有着浓郁的黑眼圈，很瘦，看着就不健康。

    爱神则是个年轻人，像个风流倜傥的公子哥，有些小帅。

    失去了斗篷，两人真的是一点也没有神性，看着和普通人一模一样，根本没有让人眼前一亮的特色。

    两人用念能抵挡了古猿重击，但侧面却被龙鳞子弹盯上，死神只能移动龙鳞帮忙抵挡。

    怒火在胸膛中燃烧，死神从来没有这么憋屈过，他很愤怒，已经忍无可忍了。

    “你们这些亵渎神灵的家伙该死！”说完他的身体开始变得庞大，黑色的斗篷被撕裂，但里面不是人形而是一团肉瘤，正在不断地扩大。

    “变形方术？”林茹之一看就知道对方在使用方术，要变成不知道什么东西。

    “竟然想要弑神？那就做好死的觉悟吧！”死神嘴里发出的声音已经完全不是人了，身体越来越大，同时空气中不断出现龙鳞，龙鳞作为盔甲覆盖在身体上，他竟然变成了一条百丈长的巨蟒，覆盖在龙鳞，不但力量提升，而且防御力也提升到了极致。

    子弹打在对方身上根本没有用处，只是不断跳弹。

    轰！

    巨蟒蓄力，尾巴一扫就将古猿打了一个踉跄，差点没摔下去。

    然后巨蟒张嘴，突出一团黑烟笼罩古猿脑袋，怒吼道：“我赐你死亡，死气弹！”

    古猿瞬间就不动了，所有的气息都消失不见。打败古猿之后，死神巨蟒又瞄准了高空的飞船，继续突出黑气，高呼：“我赐予你们死亡！”

    “好久没有看到死气弹的威力了，这可是轻松覆灭一个城市的可怕力量。”爱神看到死神终于发威，也是松了一口气，可算不用被凡人闭上绝境了。

    大家虽然不知道那是什么，但还是进行了躲避，但死气弹太多了，巨蛇开口就是一团，不断张口就有数不尽的死气。

    这个时候该出杀手锏了，林茹之也不废话，直接发动念能变身龙女，飞起来，手臂上的紧箍朝着神灵不断发射。

    爱神和瘟神也不知道这是什么，虽然没感觉到杀气，但还是进行了躲避。

    “变！”紧箍全部变大。

    其他人也已经甩出了紧箍，就好像是渔民撒渔网一样。

    变大的紧箍环环相连，形成一个巨大的网络，不给神灵任何逃脱的机会。

    在神灵被套住的瞬间。

    大家一起念咒：“紧箍咒，箍咒紧，咒紧箍……”

    瘟神和爱神被控制了，他们没能逃出紧箍的网络，额头、脖子、腰都被套上了金色紧箍。

    但巨蟒却依靠灵活的尾巴，用蛮力打开了缺口，挡住了紧箍。并且对着紧箍就喷射了死气弹，对于亵渎神灵的人给予死亡。

    “大家快退！”林茹之让他们推开，别被这死气弹打中。连古猿都扛不住，普通人就更不行了。

    “都得死！”依靠龙鳞和蛮力，死神无惧敌人的攻击，而他的死气弹却可以杀死任何敌人，这就是差距。神和人的力量差异就是如此的巨大，凡人休想和神灵对抗。

    哒哒哒，回答死神的是子弹，林茹之不断吸引对方的注意力。

    子弹撞击龙鳞发出火花，丝毫没有作用。巨蟒掉头就是一个死气弹，要把罪魁祸首送入烈狱。

    瞄准眼睛，灵活飞行的林茹之避开攻击，毫不客气，直接攻击弱点，眼球总归没有龙鳞保护了。

    眼睛被子弹打中，鲜血狂飙，巨蟒吃痛，不断扭曲。

    “就是现在！”林茹之果断拿出激光武器，刚才是降温所以没拿出来，现在降温得差不多了。

    调整为恒定输出，激光枪变成激光剑。

    对准巨蟒就是一击拖刀术。

    “呀！”少女站在蛇背之上，拖刀奔跑，切开了一道长长的伤口，深可见骨，整个蛇身都好像要被切为两半了。

    “啊啊啊！”蛇痛得不断扭曲，张嘴怒吼。

    此时陆小雪眼疾手快，从手腕取下紧箍对着蛇信子就丢了过去，直接套住念咒。

    这下三位神灵全部被套上了紧箍，体内玄冥之力被压制，无再战之力。

    死神萎了，缓缓变回人形，身上全是伤口，趴在甲板上没有了动静。而他身上的龙鳞也全部消失，应该是用了储物法术，当他昏迷的时候，龙鳞就全被收回去了。

    爱神和瘟神还在努力尝试挣脱紧箍，奈何毫无作用，此时他们完全成为了普通人。

    “这是什么，为什么可以压制玄冥？”爱神惊恐地说道，他想过敌人可能会舍命封印，却没想到对方只有一种烂大街的法宝就控制了他们。

    因为紧箍的数量太多了，很难让神把它当做什么珍贵法宝。

    一般而言数量稀少才珍贵，数量多了就是烂大街。

    这种思想显然是错误的，真正珍贵的东西和数量没有关系。就比如知识，哪怕大家都能学习，知识也是宝贵的。

    比如时间，每个人都有时间，一样很宝贵。

    所以珍贵和数量没有必然关系。

    “你们根本不知道自己做了什么，你们这些亵渎神灵的人会找到天谴的。”瘟神咒骂道：“你们现在正在消灭无数信徒的希望，掐灭黎明的光辉。你们的行为会让天下大乱，你们都是不可饶恕的罪人！”

    “念咒！”林茹之招呼大家一起念咒，让他们无法再嚣张。

    神顿时感觉紧箍不但勒紧了自己的身体，更是勒紧了自己的灵魂，这种感觉就好像灵魂都要被勒断了。

    爱神本来是一个习惯痛苦的人，但这种源自灵魂的痛苦还是让他非常难受。

    “我本来也不想和你们为敌，奈何你们却偏偏要站在我的对立面。”“既然你们选择成为我的敌人，那当然是各凭借本事，你们现在输了，就别骂骂咧咧了，太没格调了，简直丢人现眼。”林茹之鄙夷地说道。

    “不要以为你们赢了，我们可是不死之身。”瘟神依旧不服输，就算被紧箍压制，一样维持神灵的骄傲，反正就是不能向凡人服软，至少口头上不能认输。

    爱神也用眼神表达了自己的愤怒，他认为如果凡人不用这种古怪的法宝，根本无法战胜神灵。

    可是为什么不用？神灵可以用自己的优势，难道凡人就不行了么？

    只准神灵使用优势，不准凡人使用，还真是不要脸的双标。



第四百六十章复盘
    三个神都被压制了，但他们都活着。

    目前先放着，林茹之先得问问大家的情况：“有没有受伤，有没有伤亡？”

    一日居士受伤了，还有人在飞船闪避的时候撞了腰，没有死亡，但伤员是有的，主要还是规避的时候，动作太大，大家没站稳就出现了伤员。

    都死不了，这是好消息。

    “古猿它伤得很重。”却是墨妍发现古猿现在还是昏迷不醒。

    “它的气息很弱。”柳莺说道。

    这一战古猿居功至伟，也是所有人中受伤最严重的一员。

    “死不了，不过得恢复很长时间了。”林茹之知道他现在是陷入了沉睡，就和之前被压在雪山中一样。

    “你准备怎么处理他们？”师伯问道。

    林茹之倒是有一个好办法，那就是直接丢到宇宙中，哪怕他们死不了，但丢宇宙里，应该就没什么问题了，他们永远也无法回来。

    “不如把他们关押起来，反正玄冥之力也被镇压了。”师伯看林茹之没开口，还以为她没想好，于是提议关押起来，永远地关起来。

    “关在笼子里，然后丢到星空之中，反正他们不是喜欢星空么，那就永远也不要回来了，就在星空中流放，一直到他们失去思考能力。”林茹之说道：“星空中非常空旷，只有隔着很远很远的距离才会有一颗星星，他们就算漂浮几千年几万年都到不了其他星星，只要他们不断漂流下去，就没有威胁了。”

    师伯对星空并不了解，但既然林茹之这么说了，他便点点头同意了。

    反而是神灵对这种惩罚方式表示疑惑，因为他们还以为等待他们的是暗无天日的关押，或者是五马分尸，把尸体埋到不同的地方，没想到对方竟然会将他们流放星空。

    “呵呵，流放么？总有一天我们会回来的。而且就算我们离开了，我们的信徒也不会放过你们。”瘟神继续叫嚣着。

    林茹之笑了：“你以为我们为什么会戴上面具？不就是为了隐瞒身份么？不就是为了不让你的信徒认出我们么？”“放心他们不会知道你们到底是被谁打败的，接下来我们的飞船也会隐秘起来，你们的信徒再也不会找到结草社，而当我们摘下面具，就算和信徒擦肩而过，他们也不会认出我们。”

    瘟神愤怒至极，他没想到敌人如此狡猾，真是阴沟里翻船了。

    “乐神呢，她是不是已经被你们流放了？”爱神还是放心不下乐神，因为第一眼看到乐神的时候，他就被迷上了。

    乐神是爱神见过的最美的女人，可惜他们是神，有伟大的目标，不能谈情说爱。

    “她很好，也被关押了起来，不过呢，我会说服她加入我们的，我想她还是有希望改过自新的。”

    爱神没再说什么，如果乐神能安全，他就放心了。

    “好了，我想愉快的聊天时间到此为止了。”林茹之发动寒冰异能将三位神灵冻结起来，说道：“享受你们的星空之旅吧，希望你们能喜欢。”

    赢了！

    大家看到三神全部被冰冻，终于露出了笑容，这是胜利者才有的微笑。

    真的不容易，这次战斗烧掉了很多钱，可谓是天价。光是龙鳞就用掉了很多，果然是大炮一响黄金万两。

    “胜利了。”林茹之也是长长地舒了一口气，只是她心中却感觉事情还没完，毕竟神王还存在，只怕接下来他还得继续找麻烦。

    回去的时候，大家就低调了很多，飞船也没有直接在九龙城外降落，而是在很远的地方降落，大家换了衣服，先分批离开。

    “今晚可以睡个好觉了。”

    这段时间每次闭眼睛都在研究战术，训练战技，现在战斗告一段落，可以休息一下了。

    不过大家显然不能立刻从战斗中恢复过来，本来还期待大被同眠的林茹之却被闺蜜们叫到一旁总结战斗经验。

    “这一战是我长这么大最惊险最刺激的经历，所以我们想着应该趁着死斗的感觉还在，总结一下战斗经验，复盘一下战斗，看看我们是不是有疏漏，有的话，下次争取做得更好。”白吟霜说道：“我们用陆小雪的记忆修补术，把所有记忆凑一起，复盘战斗。”

    林茹之心想大家并肩叠股，互传体温不好么？

    显然大家都已经选择了复盘，完全忽视了林茹之的小心思。

    大家通过不同视角分析战斗，并且思考如何才能做的更好。

    战斗画面在梦境中重复一遍又一遍，大家畅所欲言。

    “这个角度是有破绽的，用龙须箭可以打到，我忽视了。当时现场太乱，虽然我们四人共享视野，但根本没办法把握每一个细节。”白吟霜说道。

    “我的摘星爪也是没有发挥好，其实完全可以一块龙鳞一块龙鳞地剥开，不用贪多求胜。”高秋红指了指自己出招的角度，认为可以换一种想法：“当时脑袋空空，根本来不及思考。”

    “我也做的不好，本来龙目棋局应该统筹大家，但我忙着分享视野，根本没为大家考虑战斗细节。”陆小雪也深刻地总结了自己的错误。

    本来是胜利之后的第一个夜晚，结果成为了反省大会。

    “还是你的表现最好，换武器非常果断，而且站位也不断在变化，这是实战经验。”陆小雪指着活跃的林茹之，非常羡慕。

    “在战斗中，你是怎么想的？”高秋红问道，想知道林茹之在战斗的时候到底是如何思考的。

    “我也没想太多，就是想要赢。”林茹之确实也没考虑太多的事情，就是一心一意想要赢：“首先就得要对自己的能力有充分的了解，包括法术、武器、道具，有了了解，才知道应该如何搭配，知己知彼百战不殆。”

    “有道理，我们就是对自己的能力训练不够。”陆小雪说道。

    其实也不怪她们，毕竟四贤绝学都是新鲜玩意，她们对绝学的了解还很生涩，所以无法发挥最佳水平。

    “以后我们得继续修炼。”“不然单独面对这样的强敌根本不是对手，这次我们几个只能算是凑数的。表现不好。”高秋红深刻地检讨了自己。

    她们想要成为林茹之的左膀右臂，想要帮闺蜜分担压力，那就必须提高自己才行，否则她们只能拖后腿。

    林茹之很感动，能遇到这么多真心为自己的闺蜜，比真金白银还要宝贵，这才是真正的无价之宝，是女子之间无暇的感情。

    大家继续复盘，对战斗的理解也是在不断提升。这次实战对她们的意义重大，第一次参加实力悬殊的生死战斗，第一次对抗强敌。

    如果没有龙鳞、紧箍，古猿，这场战斗根本无法收场。神灵的古怪能力确实厉害，虽然没有移山倒海，但确实是强敌。

    神灵是用玄冥之力进行战斗的，主要还是针对敌人身体器官进行破坏，而不是用造梦能力战斗。



第四百六十一章三位一体
    神失踪了，但神教并没有受到影响，灰袍人依旧在传教，依旧在许诺不死长生。

    气氛有些古怪，明明四个神都已经被抓了，但似乎神本来就不重要，有神如此，无神亦如此。林茹之一直在关注神教的情况，预防可能出现的动荡和报复。然而一切如常，似乎除了他们知道四神已经被抓之外，其他人都不知道，也不在乎。

    “这样的异常让人担心。”如果乱起来，林茹之还觉得正常，比如有信徒大张旗鼓地去找神，到处捣乱，甚至来找学院的麻烦。

    但都没有，甚至让人怀疑是不是根本没人在乎神。

    “难道是秘不发丧？也不对啊，哪怕是秘不发丧，内部肯定也有动荡，也会调兵遣将。哪会如此安静？”

    现在她们坐在‘北国风光’火锅店的包厢里，讨论着为什么会如此安静。

    “因为神并不是唯一的。”门突然被推开，两个人影毫不客气地走了进来。

    两人都戴着黑色的兜帽斗篷，到了室内脱下，露出容颜，让人怀念。

    “仙子姐姐？”来者正是警幻仙子。

    本来还以为是无礼之徒，结果竟然是老熟人。

    仙子姐姐身后还有一个中年妇人，平静地打量着包厢内的所有人，全是青春靓丽的年轻姑娘，每一个都是百里挑一，但包厢里就有四个，难怪房间内如此明亮，每一张脸都是沉鱼落雁、闭月羞花。

    “我回来了。”警幻也是怀念，虽然离开的时间不算太长，但还是很想念林妹妹的：“来，让我抱抱。”

    抱着林妹妹，仙子明显感觉到林茹之已经长高了很多：“越长越漂亮了。”不过就算是大姑娘了，也得抱抱，手感真不错。

    大家知道林茹之和警幻仙子关系极佳，也不觉得她们两人行为火热。

    “我来介绍一下，这位是赵茜前辈，来头可不小。”警幻仙子介绍身边的妇人，说道：“她已经活了一千多年，是辅佐传奇的四贤之一。”

    对方刚进门的时候，林茹之就觉得她很眼熟，现在知道为什么会有这种感觉了，原来自己见过对方的雕像。

    这可是在历史中存在的人啊，大家的表情都非常丰富，眼神中全是震惊和好奇。

    林茹之则问道：“四贤不是梦中人么？”

    “你知道四贤？”赵茜倒是没想到这个年代还有知道四贤的人。

    “我去过鬼灵岛，学过四贤绝学。”林茹之长话短说，把自己如何进入鬼灵岛，又如何学习绝学的事情简单地说了一下。

    这番奇遇听得仙子啧啧称其道：“你还是老样子，总是能让人诧异。没想到你比我更早获悉了四贤的存在，那你应该也知道玄冥了吧？”

    林茹之点点头，

    仙子一脸被打败的样子，说道：“我还以为自己见到历史人物已经很神奇了，你倒好，奇遇不断。也对，不然你也不可能打败神灵。”“既然知道了，那我们就开门见山直入正题。”

    “仙子姐姐，你还没回答我的问题呢。”林茹之问道。

    警幻仙子故意的，就是找找做姐姐的感觉。以前林茹之有什么问题都会找她，现在对方长大了，很多问题自己能解答，做姐姐的没成就感了。

    “这个问题等我们谈了正事，自然会有解答。”仙子说道：“好了，我都饿了，我们边吃边谈。”

    点了更多的菜，仙子和赵茜都是刚回九龙城，正是饥肠辘辘。

    吃了七八分饱，仙子才说道：“我们已经知道是结草社带走了四神，之后他们就没有回来。你们现在肯定很好奇，为什么四神消失了，外界却很平静。”

    “是啊，刚才我们还在讨论呢。”陆小雪说道。

    白吟霜接着问道：“姐姐，怎么知道神是被我们带走的？”

    “我们有线人，他们知道是结草社带着神灵去星空宫殿，但再也没有回来。”“听到结草社，我不就知道是你们了么？”仙子姐姐说道：“你们真是大胆，竟然对神动手，甚至成功了。不过黎明大厅没有你们想象得那么简单，不是打败四神就能解决的。”“至于具体的问题，还是让赵茜前辈告诉你们吧。”

    赵茜点点头，她发现大家都很有好奇心，真是一群活力充沛的年轻人，于是单刀直入地说道：“关键在于神王，所谓的死神、乐神、瘟神、爱神，其实只是神王的分身罢了，只要神王不灭，四神完全可以被取代。”

    此话一出，大家都沉默了，感情他们苦战一番就是打败了四个分身？这也太打击信心了。

    “所以现在是神王在管理信徒？”林茹之问道。

    “是的，神王拥有所有的能力，没有四神也没什么关系。”赵茜说道：“神王和四神不一样，他不但拥有玄冥之力，而且还是一个强大的造梦师和取梦师，他是全天下最强的存在。说起来，这一切都是传奇留下的祸害。”

    大家聚精会神，知道肯定又是一个远古秘幸。

    赵茜沉重地说道：“当年两位传奇遇到使用玄冥之力的敌人，为了封印他们，两位传奇不但用尽了力量，也耗尽了智慧，几乎是毫无保留地用自己的灵魂作为中介，将玄冥封印在梦境中。本来我们以为一切都已经结束，但后来我也凝视了玄冥才发现事情没有那么简单。被封印的玄冥还机会复苏的机会，更可怕得是玄冥已经窥探到了两位传奇的念记忆，他复苏之后不但拥有玄冥之力，更是拥有了两位传奇的技巧。”

    大家沉默了，这是什么怪物？玄冥之力已经很强了，竟然还要加上两位传奇的实力？三种力量叠加，这样的存在已经超越正常人的理解。

    哪怕事先知道真相的警幻仙子再次听到这样的消息，一样很凝重，因为这个神王是真正的怪物。

    “当我把这些告知传奇之后，他们知道未来玄冥肯定还要祸乱人间。可他们已经无能为力了，常年的冒险，还有创造九龙，已经耗尽了他们的精气神，他们已经不可能再有办法对抗玄冥了，只能将未来堵在后人身上。最后为了以防万一，他们将我送到了现实，希望我能在神王复苏之时，提醒大家做好准备。”赵茜的话解释了她是为什么会来到现实世界，是传奇将她取梦过来的。而她的任务就是警告后人小心神王，这个敌人是连传奇也无能为力的存在。

    包厢里一片寂静，气氛压抑，连火锅都无法带来温暖，大家都感觉掉入了冰窟窿。

    传奇在大家心中是无所不能的存在，但现在赵茜说神王是一个兼具了传奇实力的超级强敌，一个连传奇都束手无策的存在，大家的心都沉到谷底。

    警幻仙子理解她们的心情，因为第一次了解真相的时候，她也如此低落。

    “大家打起精神，如果我们解决了传奇也无法解决的敌人，这不是证明我们已经超越了传奇？这不正是我们对传奇最好的告慰么？传承，然后超越，传奇也会欣慰的。”林茹之鼓励大家说道。

    此话一出，大家觉得有道理，如果后人一直无法超越传奇，那传奇在天有灵也一定会伤心的。



第四百六十二章比赛
    对先祖最好的告慰，就是超越他们，在他们建立好的地基上，建立一座宏伟高耸的高楼大厦，这才是后人应该做的，完成传奇做不到的事情，打败传奇打不倒的敌人。

    林茹之鼓舞大家不要灰心，因为超越传奇才是她们的目标。

    一直想要出人头地的白吟霜更是拍案而起，双眼放光地说道：“我们扬名立万的机会来了。”这次如果能成功，那她们就是超越传奇了。

    “后生可畏。”赵茜感受到年轻人的志气，也是忍不住赞叹，虽然她们的实力还不如传奇，但志气已经不输他们了。

    警幻仙子觉得理应如此，特别是对林茹之鼓舞士气并不奇怪，毕竟她可是从小就面对强敌，从来没有被击垮过。每次遇到强敌，她总是冥思苦想寻找击破的方式，这才是她熟悉的林妹妹，就是一个不断超越，永不停顿的人。

    “不愧是林妹妹。”仙子说道：“前辈，怎么样？我就说她们不会让你失望的。别人我不敢保证，但只要是这位林妹妹，如果有什么强敌想要压她一头，她肯定发动自己八百个心眼，想方设法地反击。”

    赵茜点点头，现在她相信了：“或许你们真的有机会。”

    林茹之问道：“前辈，你活了一千年，应该一直在寻找神王的弱点吧。不知道有没有打败他的方法？我倒不是非要和神王作对，可现在我们已经和神交手，他们觊觎我们的技术，我们又抓了他们的神灵，以后的矛盾只怕是无法缓解了，所以我希望可以掌握更多关于神王的情报。”

    “没错，我们不主动与神为敌，但如果神非要做我们的敌人，我们就得给他们厉害看看。”陆小雪已经完全接受了林茹之的价值观，深刻地意识到自己的实力才是最重要的，只有自己有实力，才能有选择权。

    这次如果不是结草社有实力，空间站早就被神占领了，胜利的经验证明了林茹之的思想是正确无比的。

    “神王没有弱点，所以这一千年我都在寻找对抗神王的力量，希望可以找到一个有造梦能力和取梦能力的人，然后再融合玄冥，去和神王对抗。”赵茜的思路很简单，既然神王是三位一体，那么她也打造一个三位一体的战士与之对抗就行了：“在这一千年里，我一直在寻找最初的玄冥，现在已经掌握了线索。只需再找到一个能够精通造梦和取梦的人去凝视玄冥，就可能有胜利的把握了。”

    一时间所有人都看向了林茹之，好像只有她才有这个资格，她的造梦和取梦一直在进步。只要给她时间，她就能成为一个双修宗师。最后再加上玄冥之力，岂不是又一个神王？

    林茹之却连连摇头：“玄冥之力还是算了，我觉得现在最重要的还是掌握宇宙之力。如果能长期在宇宙修炼，我认为这股力量绝对不会输给玄冥。”

    “宇宙？你是说星空么？你们不会真的在星空里建造了一个宫殿吧？”“那不是你们勾引四神的诱饵？”仙子姐姐一直认为所谓的星空宫殿只是虚假的诱饵，毕竟林茹之总是钓鱼执法，总是放一个敌人无法拒绝的诱饵，让敌人主动送上门。

    “姐姐，你怎么能污蔑我的人品呢？无缘无故的，我为什么要做个局打击神灵？就是因为我打造了宇宙空间站，然后这些神眼馋了，说什么只有神灵才配拥有星空，凡人上天就是玷污星空。于是对我们出手，结草社才被迫反击的。”“我们结草社可一直是与人为善的良民，神不惹我们，我们也不惹神。”林茹之睁大忽闪忽闪的大眼神，直说自己冤枉啊。

    “呵呵，如果你之前没有做好战斗的准备，怎么可能在神动坏心思的时候，就给予对方强有力的打击？只怕是你早就开始谋算着怎么对付神灵了。”仙子还是了解林茹之的。

    “呵呵。”林茹之尴尬地笑着。

    “你担心自己会被玄冥控制？”赵茜问道。

    “是啊，我知道玄冥是世界最初的力量，凝视玄冥的人都会被自己的梦想控制。”

    赵茜却说道：“你只知其一不知其二。确实是会被控制，比如我一开始也被控制过，到处去助人为乐，连自己受伤了也停不下来。但随着我开始入梦，不断地在梦和现实中交替，玄冥的影响会降低。当然了，降低的速度很慢，但玄冥对造梦师的影响还是可以控制的，估计三百年左右就能正常了。”

    林茹之连连摇头说道：“就算可以控制，但我对自己的梦想也没把握。前辈，你的梦想是帮助别人，很伟大。我可没这么伟大，我的梦想很可能就是吃喝玩乐，要是真的被玄冥控制，说不定就成为第二个神王了。”

    这是有道理的，林茹之对自己的梦想真的没信心，她从来不认为自己是一个脱离了低级趣味的高尚的人。其实她的趣味非常低级，梦想也非常低级，平时还能遮遮掩掩，要是被玄冥放大，可就丑态毕露了。

    赵茜倒是没想到对方会这么说，这确实是个问题。“倒是没想过你的梦想是不是会和神王一样，不过没关系，就算最后你不凝视玄冥，也可以来参加‘选拔赛’。”“在神灵开始活动的时候，我就已经走遍全天下，选拔优秀的人才，想要进行一场比试，选出一个拥有才能又有梦想的人，成为对抗神王的战士。你也可以来参加。”

    林茹之看向警幻仙子，似乎在问还有这种事情？

    仙子点头，确实有这个选拔赛。

    显然赵茜也没指望一下就能找到合适的人选，所以她选了一大堆人族高手，希望从其中找到一个最合适的人。

    “你也参加吧。”仙子说道。

    “既然有很多候选人，我就不凑热闹了。”林茹之表示自己又没兴趣掌握三位一体，没必要参加比赛。

    “你就参加吧，我觉得全天下除了你也没别人更合适了。要是别人都没你优秀，那他们就没资格掌握三种力量。你就去做个守卫，把那些凑数的人全部送回家。”白吟霜是看热闹不嫌事大，鼓励闺蜜去做守门员。

    林茹之表示这不就是纯纯的得罪人么？

    不过白吟霜觉得这么重要的活动，她们应该参与，而且有责任把不符合条件的人全部淘汰。

    “我也建议你参与。”警幻仙子说道：“哪怕对玄冥不感兴趣，但和天下高手切磋一下也是难得的经验。这次不许用暗器，只用造梦和取梦的能力，考验一下你的水平。”

    林茹之太依赖暗器了，仙子认为林茹之可以利用这次机会用真正的造梦实力去战斗，进行造梦师和造梦师之间的战斗。

    似乎有点意思，林茹之经历的战斗不少，但纯粹的造梦师之间的战斗还真没有。毕竟以前的战斗都是以弄死对方为目的，所以不折手段，下毒、暗器、枪械才是主流，就没正经用造梦能力战斗过，确实可以感受一下。

    “好吧，我参加。”林茹之接受邀请。



第四百六十三章赶路
    为了选出和神王对抗的三位一体战士，赵茜决定举办一个大型选拔大赛，召集天下的强者，选出一个在造梦和取梦两方面同样优秀的优秀人才，让他成为对抗神王的终极力量。

    想要举办这样一个大赛，肯定需要鉴梦会的协助。

    鉴梦会为什么会帮助赵茜？因为赵茜是鉴梦会的开创者，是她制定了鉴梦会最初的章程，让鉴梦会成为了梦境把关的第一把手。

    是赵茜结合了传奇的技术，开创了识印，让每一个造梦师都能清晰地了解自己的水平，也让大家有了一个直观判断造梦师实力的标准。可以说传奇开创了九龙时代，而赵茜在暗中设计了九龙时代的基本框架。

    这些记录都在鉴梦会的藏书馆里，现在赵茜需要鉴梦会的帮助，鉴梦会就算是想拒绝也办不到，因为赵茜出面，神龙都会支持她。神龙支持，鉴梦会不敢反对。

    “地点在燕国，分为三场，预选赛，淘汰赛，决赛。你参加的话，这个月月底得到达燕国‘冰火岛’，预选赛将会在那进行。”赵茜本来已经选好了选手，完全是因为警幻仙子推荐，才特地到九龙城给林茹之一次机会。

    “要去燕国啊，为什么不是在九龙城？”白吟霜还想看戏呢，如果去燕国的话，就没办法去现场观摩了。

    陆小雪也很失望，毕竟燕国太远了。

    “你们好好训练，我很快回来。”想来参加比赛也不用花多少时间，闺蜜们还是好好训练为好：“我去参赛也是为了训练。”

    陆小雪点头，确实如此，大家都要努力才行，短暂的分别是为了更好地重逢。

    “那你跟我们一起走吧。”警幻仙子见林茹之答应，立刻就让她出发。

    “这么快？”林茹之还想去请假，收拾行李，还要和师伯和师伯母道别，顺便安排一下娘子军和结草社的工作。

    虽然她表面上只是个学生，其实却身兼数职，掌握庞大资源，在九龙城也算是一霸了。控制这么多势力，肯定得交代一下。

    “要不我去交代一下，姐姐你们先走，告诉我详细地址就行，我可以自己去。”

    赵茜很奇怪，不知道林茹之一个学生有什么好交代的，难道是像学校请假？于是她说道：“如果是请假的话，我可以去帮你去和院长去说一下。”

    “不只是请假，我还有一些商业规划需要交代下去。”林茹之说道。

    商业规划？

    警幻仙子知道林茹之事情不少，笑道：“这么说来，倒是我们邀请你参加比赛太过唐突，得勉强让你这位大老板百忙之中抽出时间。”

    林茹之说道：“姐姐笑话了，我这个人一向喜欢尝试新鲜事物。就是要趁着年轻多做尝试，以后才不会后悔。”“给我三天时间就行，到时候我乘坐七咏飞过去，不会耽误时间的。”

    警幻仙子对赵茜说道：“前辈，就这样吧，反正距离选拔还有一段时间。”

    “行吧。”赵茜右手做了一个剑指的动作，在太阳穴一点，就抽出了一个记忆，凝结成为碎片：“这就是地址，十日之后正式开始选拔。”

    这一手让包厢里的姑娘全部呆若木鸡，这也太随意了，太强悍了。

    “我知道了，一定准时到达。”

    赵茜点点头，站起来说道：“那我和警幻就先走一步，还有很多事情需要安排。”

    警幻仙子也是很享受忙碌的人生，对林茹之眨眨眼说道：“我等你。”说完两人戴上兜帽飘然而去。

    “总觉得仙子姐姐好像开朗了很多。”陆小雪说道。

    “确实。”白吟霜也有同感。

    “这是好事。”林茹之说道：“好了，吃得差不多了，三天时间还有很多需要交代的事情。”

    “那你准备如何处理乐神？其他三个神你说流放宇宙，那乐神怎么办？”白吟霜问道：“总不能一直关在空间站里吧。”

    “先关着吧，回来再说。”

    接下来三天，林茹之有很多事情要做，交代工作，还有准备行李，完成之后，立刻出发。

    七咏巴不得天天出远门，留在家里很不自在，她是天空的王者，自由自在地翱翔天际是她的本能。所以一出门，她就开始撒欢。

    如离弦之箭，咻地飞出了九龙城。

    “你悠着点。”林茹之感觉风打在脸上火辣辣地疼，不得不用念能抵御。

    在燕国的地盘上举办大会，不但需要鉴梦会的支持，也少不了燕国的鼎力相助。燕国皇室派出了御林军作为赵茜的帮手。

    不得不说赵茜的面子非常大，毕竟她可是神龙的朋友，不给她面子，神龙闹点脾气，燕国可受不了。

    所以赵茜要什么，他们给什么，只要确保神龙安安稳稳地保护燕国就行了。

    选拔赛的地点在燕国的冰火岛上，这岛屿地理位置偏北，但因为上面有活火山，所以环境冰火两重天。既有寒风呼啸的冰雪，也有春暖花开的热闹。

    要到达冰火岛，需要穿过整个燕国国境，还是很远的。其他参赛者早就出发了，林茹之属于规格之外，是警幻仙子强烈推荐，赵茜才免为其难来考察一番，结果发现确实不错，所以才邀请她的。

    其他人早就邀请了。她们本来还担心林妹妹无法准时到达，所以才让她一起出发，没想到对方有自己的飞行坐骑。

    不过飞跃整个燕国确实得赶着点时间，不能优哉游哉。

    很快，她就离开了魏国境内，进入燕国，燕国以前属于苦寒之地，条件非常糟糕。所以会有很多燕国国人逃出国外，这些出逃的人被别国称为燕奴，以至于现在燕国百姓还经常被贬低为燕奴。

    有了神龙之后，虽然风调雨顺，但燕国土地上的作物还是比其他国家少，种的粮食不够丰富，经济作物更是少的可怜，水果就更单一了。因为穷困，所以经常会把剩菜一锅乱炖，形成了燕国特有的火锅。而林茹之对火锅进行了魔改，增加各种香料，从锅底、食材、蘸料三个方面入手，将火锅变成了九龙城最火的美食，而且还在不断对外扩张。

    ‘北国风光’已经有分店了，在哪都是大受欢迎。

    当然燕国人吃肯定会觉的‘北国风光’的火锅不够正宗，因为太花哨了，一点也不朴实。

    燕国人就是这样，不会承认自己国家物产贫瘠的，喜欢美化一下其他国家根本看不上的普通食材，而鄙夷山珍海味。

    进入燕国境内，气温降低了不少，下方的绿色植物一下少了很多，变得空旷了起来。燕国人口是五个国家中最少的，因为土地的产能养不了太多的人口。

    林茹之第一次来燕国，只能俯瞰一下，没时间停留。需要休息的时候，也是尽量找没人的地方，免得又惹出什么事端。



第四百六十四章熟人
    燕国确实是给人一种苍茫空旷的感觉，但来不及细细体验，林茹之是紧赶慢赶地到达了海边，接下来就是要去冰火岛了。

    “大海，全是水。”来到异世界后第一次来到海边，和地球的大海差不多，也是蔚蓝色的，下方还有船只，也是朝冰火岛的方向去的。

    船上的人也发现了天上的大鸟，指指点点。

    “好像也是要去冰火岛的，难道也是参加比赛的人？”林茹之看到船上有不少乘客。

    前方就是冰火岛了，活火山一直冒着烟雾，老远就闻到硫磺的气味。烟雾飘到天空形成一片巨大的灰色云彩。

    下方就是冰火岛，火山一侧是绿意盎然，另一半却是冰雪覆盖。

    岛屿面积相当大，一眼看不到头。

    七咏也知道到达目的地，一个大角度俯冲，就好像要和海面对撞一样，等到靠近海面只有百米，猛然煽动翅膀，减速悬停，然后贴着海面继续飞。

    林茹之的内脏都快被这该死的急刹车给挤压到一起了，七咏真的是太爱炫技了，总是想方设法地展示自己强大的空中机动能力，总是做一些让乘客翻江倒海的高难度动作。

    等到双脚落地，林茹之的腿都软了。

    这里是码头，落地瞬间，她就接受到奇怪的目光，显然林茹之乘坐飞行坐骑从天而降的行为，在这个群英荟萃的战场属于高调行为，立刻就被盯上了。

    这次选拔赛有三百多位造梦界的翘楚，每一个都是身怀绝技，但最后通过预选赛、淘汰赛、决赛获得最终胜利的只有一个。所以大家都是对手，而非朋友。

    “这不是林学妹么？你也来参加选拔赛了？”

    林茹之刚准备找个地方先休息一下，却听到了一个熟悉的声音，看过去就发现是李星白。想来也是正常，毕竟李星白是九龙学院表现那么出色，被邀请也是情理之中。

    可见这次选拔赛的水平非常高。

    “学长。”林茹之见到熟人，也是很高兴。

    “我还以为九龙学院就我一个人呢。”李星白高兴地说道。

    “就学长一个人？九色龙不是有很多高手么？”林茹之还以为会有其他学长呢。

    “没了，就我一个。”他并不奇怪林茹之会来，因为之前在学校的时候就是她帮助大家解除了封印，她的实力非常强。

    “不会吧？”林茹之傻眼。

    “因为这次选拔很特殊，不但要精通造梦还要精通取梦。九色龙里也就我勉强兼修过。”李星白很谦虚，其实双修本身就很难，更不要说精通了。

    本来的传统是造梦师和取梦师合作，而不是一人身兼两职。

    林茹之不由看向其他人，心想这里每个人都是造、取双修，都非常强。自己的年纪在其中算小的，甚至李星白都算年轻了，参赛者平均算下来至少三十岁。

    “走，我带你去驻地。”李星白说道：“你已经被注意了，骑着这么气派的飞行坐骑，年纪又小，开赛之后说不定会被人针对。”

    林茹之无所谓，反正她是重在参与，顺便淘汰一下浑水摸鱼的人。

    码头所在的小镇并不能一下子容纳三百人住宿，所以御林军在外面搭建了很多的帐篷，建立了一个营地，里面有吃有住。

    “这个镇子叫做流放镇，一开始是燕国流放囚犯的地方。后来随着航海发展，燕国开始在这里驻军，成为了燕国海军的一个临时驻地，平时海军出海围剿海贼的时候，会停留在这里做补给。”李星白对冰火岛已经如数家珍，给林茹之介绍这里的历史。

    “这里最着名的就是温泉，如果有时间可以去泡一下。还有就是温泉蛋，据说用温泉煮出来的鸡蛋非常有营养。”李星白说道。

    “这不是星白小弟么？怎么半日不见就瞒着姐姐去勾搭小妹妹，姐姐我可是会生气的。”就在两人走出镇子的说，一股浓郁的茉莉花香味就将两人包围了。

    等林茹之定睛一看，只见一位高挑丰满的大姐姐勾住了李星白的肩膀，修长的食指在他下巴上左右滑动，似乎是在感受学长的胡渣。

    “汪姑娘，请你不要这样。”李星白闹了个大红脸，显然并不适应这位热情如火的大姐姐。

    这位姐姐三十左右，可谓是熟透了，五官姣好，虽然没有成鱼落雁闭月羞花，却也娇媚动人，媚眼如丝，有一股特有洒脱气质，虽然不够端庄，却也不会让人觉得唐突和放荡。

    身穿蓝色宫裙，满眼笑容地看着李星白的变化，似乎很享受捉弄纯情小男人的感觉。

    “哎哟，哎哟，这是你的小女友么？”

    林茹之心中充满了对李星白的羡慕，心想自己要是也是小白脸帅哥该多好啊，可惜现在她已经去势了。“我是李学长的学妹，他正在跟我介绍冰火岛的历史。”她得解释清楚，自己和李星白只是同学校友。

    “学妹？”女人似乎不相信，如美女蛇一样扭腰就来到了林茹之面前，直接上手摸骨，似乎可以通过这双魔力之手窥探林茹之的内心。

    林茹之一脸正气，两袖清风，三阳开泰，四大皆空，五谷丰登……

    “哎哟，好可爱的小妹妹，还没有谈过恋爱。”大姐姐说道：“你叫什么名字？”

    “林茹之。”

    “林妹妹，跟姐姐走吧，我看你骨骼惊奇，不如让我传授一些勾引帅哥的秘诀。”大姐姐非常热情地想要把自己纵横花场的秘诀全部教给林茹之，保证可以让她成为一个花丛老手，斩获无数男人的心脏，收获无数财富。

    林茹之很尴尬，因为她对男人没兴趣。

    “这位是汪安颜汪姑娘，她是龙印女郎，齐国着名造梦师，同时也是取梦师，在齐国名声显赫。”李星白介绍道。

    “星白小弟，你说话真好听，姐姐爱听。”汪安颜又如灵蛇一般靠在了李星白身上，她就好像是一个没有依靠就不能自己站立的残疾人一样，总得靠在一个人身上，也不管对方是男是女，也不管男女授受不亲。

    林茹之也是第一次遇到如此不拘一格的女子，不知道说些什么才好。

    “安姑娘，你要去哪？”

    “去温泉，你们不如和我一起去？”汪安颜笑嘻嘻地说道，不放过任何调戏年轻人的机会。

    “姑娘，还是小心一些，我听说有人要对你不利。”李星白说道。

    “那你可要保护我，贴身保护才行。”

    李星白立刻拉开距离说道：“我要先把学妹安顿好。”

    “呵呵，有了妹妹就忘记了姐姐，你们男人都是负心汉，没一个好东西。算了，大不了姐姐一个人去泡温泉，到时候要是有人轻薄，我也只好从了对方。”说完给了李星白一个诱惑的眉眼，才转身离开，汪安颜是一会儿一个表情，也不知道哪一个才是真的。

    “她很厉害，我听人说要在开赛前解决几个种子选手，汪姑娘就是其中之一。”李星白说道：“所以不用担心她，肯定能保护自己。”

    林茹之点点头，跟李星白去营地。



第四百六十五章人在江湖
    因为前几天冰火岛下了雨，营地地面非常泥泞，被踩得到处都是脚印。不过营地还是很整齐的，御林军的帐篷很气派，男女分开，女造梦师只有两个帐篷，不满三十人。剩下的两百七十人都是男人，可见造梦师的比例非常不均衡。

    林茹之有踏雪无痕的靴子，所以踩在烂泥地里也没影响，就好像和地面隔着一层能量。

    李星白就没那么讲究，靴底全是泥。

    “这里是食堂，每天三顿，味道一般，但肯定管饱。”李星白先带林茹之认识食堂。

    其实营地不是很大，转一转就熟悉了，并不需要特地参观。李星白反正也闲来无事，照顾一下学妹也是应该的。

    不过他很快就发现和漂亮学妹走在一起是很拉仇恨的，有好多男人脸色不悦地盯着自己，似乎想要取代自己陪同学妹。

    这里不是学校，没有校规，也没有老师，每个人都是混迹社会的造梦师，对于自己想要东西，总会想方设法获得，其中就包括但不限于武力。

    财富、权力、美色，来参加选拔赛的人多多少少是会追求的。真正为了守护天下苍生，别无他求的人在这里是珍稀物种。他们来是为了自己的野心，而不是为了天下。

    他们打败了神王，可能会成为第二个神王。

    林茹之也发现很多不怀好意的眼光，完全不隐藏自己的欲望。还真是走出象牙塔，走进社会之中了。

    到了社会，自己的优势很可能会变成厄运的源头。在家里，在学校，长得好看有家长和老师保护，到了社会长得好看，就得自己保护自己了。

    感觉确实不同了，来到这里，所有的成本都得由自己支付，稍微大意，就可能万劫不复。

    “你得小心一些了。”李星白担心学妹没发现问题，特地小声地嘱咐道：“没想到选拔赛的参加者里有坏人，学妹，你长得如此美貌，又这么年轻，他们肯定会把你当猎物。”

    “多谢学长关心，我有准备。”林茹之心想如果是单纯的比赛切磋，可以不用暗器，但如果他们想图谋不轨，那自己将采取无限制反击手段，直到弄死对方为止，冷静地说道：“谁是猎物还不一定呢。”

    李星白见学妹如此自信，也不知道说什么好，不知道对方到底是骄傲，还是确实有底牌，只能再次嘱咐道：“总之小心一些。”

    先来到御林军将军的帐篷，完成登记，然后去女生帐篷。

    告别了学长，林茹之掀开门帘，走了进去。里面的程设很简单，有十五张单人床，每一张都用灰色麻布挂帘分开，形成一个小小的私人空间。

    帐篷里的地面铺着地毯，不过下面也是泥地，所以黑色地毯一样是高低不平，踩下去软绵绵的。

    里面还算干净，林茹之走进去，寻找自己的床铺。看到有人和自己对视，就微笑地点头。显然她是帐篷里最年轻的一位，其他人肯定都过二十了，年纪大的感觉四十都有了，真的是集中了好几代人。

    并没有人和她说话，她走到了一张看似空荡的床铺上，对边上那位姑娘问道：“这位姐姐，这里有人么？”

    “没人。”回答她的是短短的两个字。

    “谢谢。”礼多人不怪，注意礼貌用语。

    林茹之坐下，选择自己的住处。打量大家，有人在修炼，有人在擦拭法宝，也有人在炼丹，显然大家都很忙，并没有闲谈的功夫。

    都好认真，都是奔着冠军去的。林茹之倒是很闲，因为她并不渴望胜利，只是重在参与，所以很放松，并没有压力。

    大家都这么认真，这场选拔赛肯定非常激烈，只是不知道预选赛、淘汰赛、决赛都比什么，是比造梦、取梦，还是比战斗？

    林茹之不知道，之前也没了解过造梦师的比赛。以前她认为造梦师就是比造梦的商业收益，毕竟造梦最终还是得面对市场，接受市场考验。只有经受了市场考验，才能算是成功。

    也不知道这些造梦师有什么作品？林茹之好奇地想到。

    气氛有些凝重，打量了一会儿，既然大家都在忙，光林茹之一个人闲来无事，感觉和大家格格不入，于是决定出门逛逛。虽然知道外面有不少坏人，但在营地里，他们应该不敢动手吧。

    这么想着，再次来到帐篷外面，有三五成群的人正在聊天，还有一些御林军踩着泥巴在例行巡逻。

    不远处的火山让这个地区温暖如春，除了硫磺的气味有点重，没什么大问题。

    林茹之准备去食堂坐一会儿，坐等吃饭。

    食堂的帐篷是两面通风的，厨房就在食堂另一面，里面已经在热火朝天地做饭了。全是军队的伙夫，十几个人分工明确。

    食堂里坐着几个人，也在休息，还有人躺在长椅上睡觉。

    林茹之进来之后，刚才还在说话的几个男人看了过来，显然是被美貌吸引。

    “姑娘也是来参加选拔赛的？”一个二十出头的年轻人走了过来，友好地问道。

    林茹之看着他，又看看他身后看戏的几人，知道他们估计是想玩搭讪的游戏，说道：“难道我不像么？”

    “不像，你太年轻了，看着好像还没毕业的学生。如果你是来参加比赛的，那不知道你有过什么造梦作品？有几个识印了，有没有得到过龙印？”男子倒也不是咄咄逼人，就是好奇地询问。

    “我是来参加比赛的，但不是为了获胜，而是抱着学习的态度，希望多多学习前辈的技巧。”林茹之不想高调。

    “这可不是学生参加的比赛，会死人的。”男人说道：“鉴梦会有没有搞错？连这种什么都不懂的小姑娘都邀请过来。”

    林茹之心想不是赵茜邀请的么？不由问道：“你们是被鉴梦会邀请的？”

    “当然了，不然谁会大老远跑来参加什么比赛。”说着，他坐到了林茹之对面，似乎已经很熟了。

    林茹之心想也是，赵茜虽然是四贤之一，但毕竟都过去一千年了，谁认识啊。还不如由鉴梦会出面邀请，造梦师肯定无法拒绝，只能参加。毕竟鉴梦会可是会给造梦师穿小鞋的，搞不好会被封杀。

    “听你的意思，你好像不是鉴梦会找来的？”男人好奇地问道：“那你是怎么会来参加比赛的？”

    林茹之心想自己和鉴梦会有仇，鉴梦会肯定不会邀请自己，但她也不能说是赵茜特地邀请，只能含糊其辞说道：“邀请我的人没说他是鉴梦会的，我还以为是其他人呢。”

    这姑娘长得好看，人却糊涂，似乎很好骗到手的样子，男人心想。

    就在这个时候，食堂又进来了三个人，都是光头，身披僧衣，应该是梦神教的弟子。



第四百六十六章祸从口出
    “有没有吃的，洒家饿了。”为首的光头长得虎背熊腰，脸生横肉，看着就不像好人，他的嗓门震得食堂都好像要塌了。

    “还有些剩菜。”里面的伙夫赶紧说道。

    “不管什么，全部端上来，我要吃饭。”眼睛好像饿狼一样发光，似乎再过一会儿，他就要吃人了。

    伙夫被瞪得瑟瑟发抖，他可知道这些家伙都是造梦师，说不定就会用本命梦的力量杀人放火，杀他一个伙夫比捏死苍蝇还要简单。

    “梦神在上，几位不要害怕，大师兄只是因为晕船，在海上都没好好吃东西，所以饿得慌，有什么都拿出来吧。等他吃饱了，自然不会如此凶神恶煞。”一旁的白脸和尚安慰伙夫。

    听到对方是在船上没吃过东西，当即就把剩菜全部拿了出来。

    这个大和尚也不管三七二十一，直接开吃，吃相非常难看，连筷子都不用，直接用手往嘴里塞，吃得一桌子都是饭菜。

    “饿死鬼。”搭讪林茹之的造梦师看到和尚如此不雅观，小声地嘲笑。

    三个和尚好像没听到，那个大和尚更是低着头拼命干饭，好像要把几天的饭菜都补回来。

    “太粗鲁了，姑娘不如我们去其地方继续聊？我知道有个风景优美的地方，不但可以观看冰火岛的美景，而且不会被人打扰。”男人笑嘻嘻地说道，似乎认为自己这样很帅。

    然而就在他等待林茹之回答的时候，却发现对方的目光不在自己身上，而在自己身后。

    男人还没反应过来，只感觉头皮一紧，然后脖子受到了拉扯，好像脑袋要和身体分家了。好在脑袋还算争气，没有离家出走，代价却是他整个人都被提了起来，双脚离地，挂在半空。

    他不由自主地抬手一摸，就发现原来抓住自己脑袋的是一只手，一只如钢铁般的手。

    咯咯，随着手的力道越来越大，他好像听到头骨在唱歌。

    另外几个男人根本没有采取行动的表现，就好像他们根本不认识一样。因为确实不怎么熟悉，就是刚认识几天，比较谈得来罢了，并没有到两肋插刀的地步。这种情况，还是远远地隔岸观火为好。

    “小子，刚才是你在洒家吃饭的时候，消遣我么？”大和尚脸色不善地说道。

    男人根本没法回答，双手敲打对方的胳膊也毫无用出，就好像打在钢铁上。没办法了，造梦师都是有脾气的，面对和尚这样的羞辱，他运转念能，不准备手下留情。

    本命梦发动，双手掌心中多了一团橘色火焰，火焰变成了手套，覆盖双手，用力去抓和尚的胳膊。

    瞬间餐厅里就传来了烤肉的气味。

    “呵呵，原来这就是参选拔赛的水平么？太弱了，太弱了。”大和尚完全不顾手臂上的烧伤，继续加力。

    男人的念能断断续续，火焰手套也无法维持，已经开始翻白眼了，眼泪鼻涕都不受控制地流了出来。甚至脑浆都要从口鼻里被挤压出来了。

    “大师兄，到此为止。”却是一个俊俏的小尼姑不知何时出现在了食堂里，出声喝止了大和尚杀人的行为。

    “小师妹，你怎么这么快就登记好了？”大和尚一听小尼姑的话，立刻松手，男人已经不省人事了。

    小尼姑立刻走过来，拿出一颗丹药给男人吃下，保住他的小命。这才瞪着三个和尚说道：“大师兄，二师兄，三师兄，出发前，师父让你们都听我的。我怎么说的？我们不能惹是生非，怎么能刚到地方就打架呢？”

    “小师妹，你有所不知，是这位施主先嘲笑大师兄是饿死鬼的。梦神在上，大师兄不过是饿了几天，胃口大开罢了，此人却无缘无故嘲笑大师兄，给他点教训也是应该的。”二师兄一脸认真地辩解道。

    “那也不能杀人，祸从口出的话，打他几个嘴巴子就行了。”小尼姑也是泼辣，但不是不讲道理，惩罚也应该分轻重，对方罪不至死。

    大师兄立刻诚恳地说道：“师妹说的在理，是师兄太笨，没想到还能扇他嘴巴子，下一次一定记住。”

    小师妹点点头，很是赞许，再问道：“大师兄，可曾吃饱？”

    “剩菜剩饭不甚可口，勉强吃了个五分饱。”大师兄意犹未尽地说道，显然还能再吃。

    伙夫都看傻眼了，明明都吃光了，这还五分饱？喂猪也没这么喂的，这么多剩菜能喂两头猪了。

    “那就晚饭的时候接着吃，我们先去找休息的地方。”小师妹临走的时候，还对林茹之说道：“施主，你最好劝劝你的朋友，祸从口出得道理还是要懂的。”说完和三个和尚一起出去了。

    这位尼姑看着和林茹之年龄相仿，也是聪明伶俐，虽然光头但丝毫不影响她的可爱。

    林茹之看了一眼地上的男人，他此时有气无力，但已经恢复了一些神智，现在他恨不能找个地缝钻下去。在美人面前如此丢人现眼，真是不想活了，太羞耻了，简直是社会性死亡。

    “祸从口出，病从口入，确实是血的教训。”林茹之认同，又看向另外几个男人，他们显然没有吸取教训，也没想来帮忙，只能说道：“我去叫御林军过来。”

    让御林军搬这位仁兄去休息，不然躺在食堂也不是个事情。

    “姑娘，你如此有善心，不如我们几个人请你去吃饭吧，镇子上有一家饭店，味道还行。”

    林茹之看到又有人来搭讪，无奈地拒绝道：“不了，谢谢，我去休息了。”

    决定了，还是躲在宿舍里休息，不再乱跑了。宿舍里虽然压抑，但至少没有搭讪。真是不懂这些男人，难道长得好看的女人就一定要和他们攀朋友么？

    林茹之除了取向之外，其他的地方已经很女性化了，看男人都是臭男人，就想保持距离。

    回到宿舍，发现小尼姑竟然就在她的边上，对方正在认真修炼，明明刚刚到达，却立刻投入了备赛状态，让林茹之深感惭愧。

    所以林茹之也拿出一本书，看了起来，也算是在努力准备了。

    可惜这里没有蜡烛，光线也不是很好，看书非常废眼睛。林茹之只能拿出一个龙鳞做的手电筒，对着书页，就能安心看书了。

    手电筒不是龙鳞发光，而是龙鳞发电，让灯丝发光。

    白吟霜就说过这是多此一举，因为龙鳞本身就能发光，何必再做个手电筒？

    林茹之也觉得这好像是太阳能手电，有太阳才发光，没太阳就不发光。不过以龙鳞产生电能还是很有意义的。

    整个帐篷里，只有林茹之这里有光，就好像她是被光芒宠爱的孩子。这引来了大家的注意，大家显然对林茹之手里的道具很好奇，这不是她们熟悉的道具。

    她们都是行家，却没见过手电筒。



第四百六十七章小小帮手
    谁还没点看家本领呢，林茹之的手电筒一出，立刻让人侧目，太亮了。不过这也只是一个光源罢了，虽然神奇，却并不足以让人重视。

    毕竟谁还没有光源呢？眼看光线越来越暗，有人拿出了夜明珠，也有人拿出了宫灯，反正都很奢华，一时间帐篷内争奇斗艳，比试起灯具来。但比来比去，林茹之的手电筒肯定最亮，最稳定。

    到了晚饭时间，外面已经黑了，御林军在通道两旁点燃火盆。

    木头架子上放着金属盆，盆里是木材，作为照明。

    林茹之不准备去食堂，担心自己的美色再次引起骚动，反正带了食物，虽然是冰冻的，但简单加热一下就行。

    其他人则去吃饭了，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。

    很快，帐篷里就剩下林茹之一个人了。

    “怎么不去食堂？”就在林茹之开小灶的时候，仙子姐姐的声音传了进来。

    一看是亲人，林茹之是大倒苦水，说道：“我不想惹麻烦，可惜麻烦总是惹我。也不知道是不是我倒霉，出门总是遇到搭讪的人。为了不再遇到那些油腻的男人，我只能深居简出。”她如实地说道。

    “你也长大了。”警幻仙子打量林茹之，说道：“亭亭玉立，风雅脱俗，长着一张吸引男人的脸，也难怪总是被人盯上。”

    “姐姐就不要说笑了。”林茹之说道：“不知道姐姐有何贵干？”她认为仙子姐姐肯定不是来聊天的。

    “不说笑了，说正经的。你也发现了，很多参赛者虽然实力不俗，但心术不正。如果让他们获得三位一体的力量，到时候就算打败了神王，也不过是第二个神王罢了。”仙子认真地说道。

    林茹之点头，就她今天观察的结果而言，姐姐的判断没错。

    “这也是我希望你参加比赛的原因，其实我不指望你获胜，但我希望你能把那些心术不正的人全部淘汰掉。”仙子认真地说道。

    “姐姐，我理解你的心情，可你也太高看我了，我还是个学生，就算用上暗器机关也不一定能赢过这么多高手。”林茹之不是不帮忙，而是有自知自明。

    “我知道，所以给你安排了一个助手。”仙子姐姐说道。

    “？”林茹之一脸问号，问道：“是谁？”

    “就是她。”警幻说道。

    “谁？”林茹之表示她是谁？没看到姐姐之外的其他人啊。

    仙子拉开斗篷，取出了一个香囊，打开一看，里面竟然是一个小小的人。

    这人林茹之还认识，竟然是乐神。

    乐神变小了，变得只有一掌高，能被装在香囊里。

    这是林茹之没想到的，乐神不是还在空间站里么？她怎么变小的，又怎么会落在仙子手里？自己不过离开几天罢了，怎么就发生这么多奇怪的事情？

    “乐神怎么会这样？”林茹之惊讶地问道。

    “你出发之后，我又回了九龙城一趟，就发现你的那些小伙伴正在着急，在空间站里的月神突然就不见了。这件事可大可小，我就去调查了一番，结果就发现她是缩小身体，藏了起来。好在你的紧箍儿非常有用，她虽然缩小躲在飞船里回到了地表，但没能逃掉。”“我想你这里也需要一个帮手，就带来了。有她帮忙，你就能淘汰他们了。”

    林茹之惊了，乐神到底是怎么变小的？

    “没想到你这个浓眉大眼的乐神竟然还藏着一手，要不是仙子姐姐警觉，还真被你给逃脱了。”结草社的人也没想到一个大活人会突然变小。

    乐神变小了，声音也变弱了，说道：“我也是戴上紧箍之后发现这个能力的，紧箍压制玄冥的同时，也影响了我的身体。我想到之前古猿可以变大变小，就尝试了一下，没想到真的缩小了。”

    难道是紧箍的作用？林茹之可没添加过这种功能，不过算了，既然古猿可以变小，那乐神变小也可以理解。虽然两者有很大的不同，但相同处也不少。

    玄冥加紧箍可以缩小么？这个倒是可以好好研究。

    不过林茹之觉得乐神不一定会帮助自己，她看向警幻仙子，说道：“姐姐，乐神为什么要帮助我们？”

    “她也不希望有人对付神王，所以巴不得破坏比赛呢。我已经和她聊过了，她会帮忙淘汰那些心术不正之人，只要你约束好她，就能确保比赛顺利进行。”仙子把手里的香囊递给林茹之说道：“交给你。”

    林茹之连忙双手接过，捧着手里的小人，有些古怪地说道：“我这算作弊吧，毕竟我加乐神就是两个人了。”

    “造梦师一样会驱使野兽帮忙作战的。你就把她当做取梦生灵，当是你的宠物，宠物的战斗力也是造梦师的战斗力。”警幻仙子本来就是准备作弊的，就是要让林茹之做守门员，破坏规则也是正常的。

    “你说的好有道理。”

    “其实本来前辈是希望我做这个角色的，可惜我并不会取梦，而且和前辈一起行动的时间长了，大家都知道我不是选手，而是裁判。”“要是我下场，又是裁判又是选手，他们肯定也不会乐意，所以我才推荐了你。我知道你这丫头鬼点子多，法宝也多，再加上乐神帮忙，肯定没问题的，好好表现。”说着仙子拉上兜帽就走了。

    留下林茹之和乐神面面相觑。

    “你先把两个紧箍松开。”乐神现在还是双手反绑的动作，很难受。

    林茹之点点头，控制两个紧箍分开，但并没有清除紧箍的压制。

    乐神活动了一下手臂，虽然变小，但优雅抑郁的气质依旧拿捏得死死的。她已经知道死神、瘟神、爱神全军覆没，都已经被紧箍压制，这是神的大溃败。这些家伙甚至还对神王打起了主意，自己一定得破坏这场选拔，保护神王。

    想达成这个目标，就得依靠林茹之，所以她确实会配合。

    林茹之把乐神捧在手里，左右瞧，就和手办一样小巧，但非常精致。不过她有些不相信对方，毕竟刚刚才和神打了一架，对方的三个同伴都已经被打败了，双方还是敌对状态。

    “你不会为了帮同伴报仇，所以才假意答应帮忙吧？”林茹之问道。

    乐神皱着眉头，因为林茹之的脸太近了，对方说话的声音就好像打雷一样，震得她头晕。

    “我乃乐神，慈悲女神，不会出尔反尔。”她是有神格的，和普通人不一样，说道：“凡人会表里不一，会言辞欺骗，但神不会。”

    “我怎么就不太相信呢？”林茹之显然不相信所谓的神格担保。

    “如果不信，我也没办法。但如果你需要我协助，我肯定会帮你。”乐神很认真地说道，虽然缩小了，但眼神依旧鲜活。

    林茹之不能相信，但现在也只能先把她留在身边了：“要不要吃饭？”

    乐神摇头，她不用吃饭也死不了。对于吃饭而言，现在最重要的还是调整状态，阻止那些对神王不怀好意的家伙。



第四百六十八章何为神
    仙子说是给林茹之送了一个帮手，可林茹之却感觉送了一个定时炸弹，毕竟她和神是对立关系，放个缩小的神在身边，连睡觉都不敢闭眼。谁知道乐神会不会趁着自己睡觉的时候偷袭自己这个美少女？

    当然睡不安稳的，可不止林茹之一个。同一帐篷里的参赛者同样不放心同一屋檐下的其他人。

    有人放出了宠物，让宠物守在边上，自己则安心睡觉补充体力。

    也有人用方术组成防御陷阱，自己躲在方术之内确保安全。

    如果不会这些也不要紧，枕戈待旦，一旦有风吹草动立刻抄家伙。

    林茹之心想这些参赛选手都很有经验，自己很受启发。她一旁的小尼姑倒是一点也没有防人之心，倒头就睡，显然旅途劳累需要补觉。完全没防备任何人，呼呼大睡。

    “你可以休息，我帮你守夜。”乐神见林茹之瞪大眼睛，就提醒她可以休息了：“比赛会很紧张，现在不休息，会很危险。”

    林茹之不是防备其他参赛者，而是担心乐神啊。

    乐神也意识到了对方的想法，无奈地说道：“你们凡人就是太爱操心了，总是怀疑这怀疑那，都是无端地为自己制造不安。如果毫无保留地相信神灵，你们会减少很多烦恼。”

    林茹之心想神灵要是真的真善良，也不会发生战斗。“你们神灵不也是想要这想要那？你说我这个被神灵觊觎过的人，如何相信神灵？你们可是抢夺过我的空间站，还想要我的命，这些不是神做得么？”

    乐神无言以对，她得承认死神他们确实过分了。

    “是你们透支了我对神的信任。”林茹之说道：“一开始神在我心里是有一百分的，可随着你们神灵的所作所为越来越过分，分数一直在减少，最后就成为了敌人。你说这是我这个凡人的错，还是你们神灵的错？”

    按照死神的想法，肯定是凡人的错。因为凡人就应该无私奉献，不要说空间站了，就算是生命也应该送给神灵支配。

    可是乐神毕竟是慈悲之神，她是希望避免悲剧的，是同情凡人的。

    凡人的一切并不都是属于神的，神无权占有凡人的一切。乐神这么想，和其他神就有出入了。

    林茹之见乐神面露羞愧，心想乐神还是知道羞愧的，对方确实和死神那些顽固派有所不同。不过乐神身上也有很多神的臭毛病，那就是认为凡人就是应该接受神灵的守护。

    “没有救世主，也不靠神仙皇帝，凡人想要创造幸福得依靠自己。你既然认识传奇，就应该知道凡人的力量是多么伟大。”林茹之希望乐神能好好反省一下，褪去自己身上的神格，做回凡人。

    乐神却很难接受，毕竟在她生活的时代里，凡人就是弱鸡，面对拥有神灵一般强大实力的梦兽，凡人除了祈祷神灵拯救之外别无他法。她生活的年代，传奇还没出现呢。

    乐神小时候，所有人都在教她一个常识：凡人是弱者，只能听从神灵的安排，是生是死由不得自己。

    她自然不会觉得凡人可以靠自己，等到她成为神之后，理所当然地认为凡人就是需要神，没有神什么都不是。

    “传奇只是特例，不能代表所有人。”乐神说道：“只有神才能保护凡人，凡人必须要有神。”

    冥顽不灵啊，林茹之感觉自己说什么都无法改变对方的想法，在对方心里凡人根本离不开神，她是真心地小看凡人。哪怕传奇证明了凡人的实力，哪怕凡人打造了空间站，但她依旧不信任凡人。

    没法交流，对方根本不愿意用发展的眼光看待世界。哪怕林茹之说破嘴皮子，对方也不会听，不听不听，王八念经。

    “算了，和你说不明白。”

    乐神很冤枉，她反而觉得林茹之才不懂道理。反正乐神自己对神是毫不保留地信任的，她相信虽然有牺牲，但神灵一定可以开创黎明时代，所以她说道：“不明白事理的人是你。”

    林茹之不高兴了，反驳道：“我们不说别的，就说你们和传奇吧，你们认识成名前的传奇，就说说他们成名前有没有像神一样四处炫耀？”

    “没有。”乐神知道两位传奇成名以前就是籍籍无名的小人物，从来没有张扬过：“他们的名声都是依靠自己闯荡出来的。”

    “这就对了，传奇为什么成为传奇？他们可没有口嗨什么开创‘黎明’，只是脚踏实地地做好每一件事，解决一个又一个的难题，最后获得了大家的认可，受到大家的赞颂。”“而你们呢？恰恰相反，自认为是神，不为凡人解决问题，反而要求凡人帮你们解决问题、开创黎明时代，和传奇正好反过来。”“传奇是先解决问题，然后成名。你们是先给自己按一个名头然后去解决问题，完全就是本末倒置。你们如果真的为凡人考虑，就应该先帮凡人解决问题，而不是以神去要求大家配合你们，如果你们真的能解决社会问题，那我把空间站给你们又如何？可问题是你们还没解决问题，就享受神灵的待遇，凭什么？谁给你们的勇气？”

    林茹之一番鞭辟入里的言论，让乐神沉默了。

    传奇之所以是传奇，是因为他们的功绩。而神灵什么功绩都没有，却已经要求凡人奉献一切了。

    两者一对比，就知道传奇的伟大和神灵的卑鄙了。

    传奇默默无闻地开拓着梦境和现实，最终开创九龙时代，被无数人铭记。而神灵未立寸功，就已经骑在凡人头上了，认为凡人都欠自己的。

    哪怕神灵真的一片好心，真的是为了天下和平，可这八字都没一撇的事情，都没落实，就要收钱，不合道理。

    这就好像去上班，还没开工，就要工钱了。神灵打着天下和平的借口，要这要那，就好像全天下的好东西都是他们的，这就是强盗。

    如果没有传奇，神灵或许还能狡辩，但和传奇一比，传奇就是日月之辉，神灵只是米粒之光，根本不能相提并论。

    神灵太渺小了。

    乐神也是第一次听凡人心中神灵和传奇的不同，如果这么一想，就能理解传奇为什么能赢过神灵了。如果她还是无助的小女孩，她也选传奇，不会选神灵。

    放下神格，站在凡人角度一想，其实还是很好理解的。

    这次乐神真的意识到神灵的错误了，她们应该好好传教，好好照顾好信徒，到时候大家自然会接受神灵。而不是高高在上，认为凡人理所应当会接受黎明时代。

    凡人没有义务接受任何的时代，但如果这个时代真的对凡人有利，那么凡人将会用自己的力量去发展时代。

    这一切并不是神灵主导，而是凡人主导。

    乐神呆若木鸡，正在重塑价值观，从一个被凡人崇拜的神灵转变为一个为凡人服务的神灵。



第四百六十九章最坏打算
    半夜三更，外面御林军正在巡逻，给火盆添加木材。

    整个营地偶尔传来窸窸窣窣的声音，偶尔有咳嗽声，渔村里有狗叫声。虽然已经很晚，但声音却不曾断绝。

    有人睡不着，就索性爬上了不远处的山坡看星星看月亮，虽然因为火山灰的缘故，天上其实什么都没有，但并不妨碍他们陶冶情操。

    就着硫磺的气味，喝着酒，配上一碟生鱼片，也吃得津津有味。

    “神龙使，你还真是雅兴十足。”

    “陆会长不也没休息么？”

    在可以俯瞰整个营地的山坡上，一男一女两个器宇轩昂的老人碰面，两人的眼神都如星辰一般深邃。

    女子正是陆小雪的外婆，陆雪。男人则被称为神龙使，是个心宽体胖的老者。

    “你是特地来找我的？”神龙使喝了一杯酒，问陆雪道。

    “没错，这次四贤将会选择一个胜出者对抗神王，我担心神王不会束手就擒。”陆雪说道：“神王乃是活了千年的强者，更是传奇的敌人，不可小觑。”

    神龙使点点头说道：“确实如此，不过我想赵前辈自有安排。”

    “我就怕神王的探子已经混入进来，伺机破坏。”陆雪的担心是情有可原，因为他们对神王几乎是一无所知：“连赵前辈对神王的了解也仅限于一千年前。现在神王已经换了几个身体，谁也不知道他的实力如何，我有一种不祥的感觉。”

    神龙使又喝了一杯，老实说他心里也有一些不安，毕竟神王可是吸收了两位传奇的技术，而且又有玄冥之力，这一千年足以让他不断提升，谁也不知道他变得多么可怕。

    当然如果只有实力，神龙使也不会害怕，更可怕的是神王的低调，明明那么强大，却一直在忍耐，一直到神龙体系都陷入危机，神龙自顾不暇，神王才突然出手，让所有人都措手不及。更可怕的是，就算已经出手，他依旧隐藏在幕后，就好像是一条潜伏草丛的毒蛇，令人防不胜防。

    “看来不只是我有不好的预感。”神龙使说道：“神王绝对是危险的敌人，不但强大，而且耐心十足，他肯定会等待敌人犯错或者破绽的时候，给予敌人致命一击，用最小的代价换取最大的胜利。这样的敌人就和毒蛇一样危险。”

    陆雪说道：“正是如此，所以我有一个想法，希望神龙使能答应。”

    这个女人不简单，神龙使虽然不是鉴梦会的成员，但对陆雪得为人也有所耳闻，知道她是一个为了维系神龙体系连女儿和外孙女也能赌上性命的冷血角色。她为了大义是不惜做出牺牲的，对方找自己商量办法，只怕不会是一般的办法。

    “你说。”

    “如果有必要，希望神龙使能配合鉴梦会一起沉岛。”陆雪严肃地说道，黑暗之中，她的眼眸比黑暗更加黑暗。

    果然，神龙使心中哀叹，果然是一个无比冷血的女人，说道：“宁愿牺牲岛上所有人，也不能让神王的属下取得力量么？”

    “没错，一个神王已经很麻烦了，如果他的手下通过选拔获得胜利，绝对会成为天下大患，为了阻止神王变强，必要的时候我希望可以将一切都沉入大海，以绝后患。”“当然这是最坏的打算，但面对神王这样的敌人，我们不能乐观。”陆雪的想法很简单，这是一场注定就会惨烈的战斗，必须做好觉悟。她要考虑的不是保护某些人，而是要考虑维护九龙时代，阻止神王。

    神龙使没说话，道理当然懂，但他肯定无法做到陆雪这么无情。这个女人真是可怕，不过也正是因为她如此可怕，所以鉴梦会有史以来第一次如此壮大，拥有来自四大国的多个宗师高手，为维护天下做出了很多的贡献。同时鉴梦会还选拔了大量的优秀人才，这次参加比赛的就有不少龙印公子和龙印女郎。

    这个女人的能力没的说，可惜实在是无法让人信任，因为谁也不不知道什么时候，她就会把至亲和朋友牺牲掉，在她心中九龙时代的持续是最重要的，其他的一切都是为了这个核心目标而存在的。

    “我知道了。”神龙使知道就算自己不同意，陆雪肯定也会想其他办法达成‘沉岛’的目的，还不如自己也帮帮忙呢，至少到时候自己还能根据现实的判断决定是不是该帮忙。

    “多谢神龙使。”

    “不必言谢，鉴梦会这几十年来为了天下做出的贡献有目共睹，也提拔了很多寒门人才，让他们的才能得以发挥，鉴梦会的影响力到达了前无古人的地步，这都是你的努力。”对于陆雪的能力，神龙使并不怀疑。

    “只是做了一些微小的事情。”陆雪谦虚地说道。

    神龙使看向营地，说道：“这次参加比赛的人里也不由不少年轻好手，如果可以真希望能一切顺利，不希望他们折损在这里。”

    “确实有不少人才，梦神教的贪嗔痴三僧，非常优秀，而他们身边那位小师妹虽然从未听说，但她体内的念能远超同龄人，也非常人。还有燕国国师的三位弟子也非常出色，兼具造梦和取梦的两种能力，还有来自百越国的白衣先生，经验老道，驰名百越，齐国的汪安颜也非常优秀，九龙城的李星白虽然年轻，但实力出众。”陆雪对人才是很了解的，她也不希望这些人才死在岛上。

    “还有一个，乘坐吼天的少女，也是九龙学院得学生，李星白的学妹，我看她也很出色。”神龙使一直在关心比赛，自然不会忽视从天而降的少女。

    陆雪知道李星白的学妹就是林茹之，那个带坏自己外孙女的女孩，一个桀骜不驯、离经叛道的小丫头，所以沉吟道：“她的实力确实不错，但她的想法离经叛道，实在不是一个可以培养的人。老实说，有时候我觉得这个丫头的想法比神王还要可怕。”

    “哦？从何说起？”神龙使并不知道陆雪家里的那些破事，不知道陆雪的女婿和外孙女都被林茹之说服，都不准备延续九龙时代了。

    准确来说不是不延续，而是各国土豪劣绅如果不作出承诺、不作出改变的话，就不延续了。

    可陆雪知道，让土豪劣绅作出改变根本就是痴人说梦。在她看来，这个前提就是他们逃避责任的借口，她也不喜欢土豪劣绅，也知道土豪劣绅早晚还会伤害神龙，但这不是他们拒绝延续神龙的理由。

    他们是传奇的血脉，就算流干血也是应该的。

    “发生过一些事情，说起来有些复杂，还是改天再说吧。”陆雪不希望家丑外扬，不想让人知道女婿和外孙女逃避自己的责任。

    似乎有故事，神龙使倒是好奇了，一个九龙学院的学生怎么能让陆雪这样的强势女子左右言他？



第四百七十章作弊
    神龙使本来还以为林茹之只是一个比较出色的年轻人，但看陆雪似乎认识对方，这就让他好奇了。可惜陆雪避开了话题，让他无法继续追问。

    陆雪做好了最坏的准备，神龙使也答应帮忙，那她就先走了，她可是个大忙人。

    神龙使还想邀请陆雪喝酒，被拒绝了。“啧啧，真是一个冷冰冰的女人。”他可不想浪费自己的美酒，还是继续喝吧，喝完了，再去泡个温泉，岂不是美滋滋？

    正是因为危险在即，所以才要放松，不能太压迫自己，否则会累坏的。

    “不懂得享受的人是不可能真正强大的。”神龙使表示自己就是劳逸结合，该吃吃该喝喝。

    目光继续投向营地，显然今晚不睡觉的人还有不少。

    汪安颜一晚上约了好几个男人，当然不是做什么少儿不宜的事情，而是结盟。利用自己的美色勾引男人做自己的帮手，让自己能够保存实力。

    她很清楚在这次大赛中，只靠自己很难胜出，所以她不介意稍微许诺一些好处，让那些好色的男人成为炮灰，铺就自己通向胜利的道路。作为一个弱女子，美貌也是她的武器之一。

    “男人。”汪安颜表示男人就是容易上当，稍微给点暗示，对方就以为自己会和他们结婚生子，相夫教子，太可笑了。

    “男人可以称王称霸，凭什么女人就不行？”汪安颜可不是相夫教子的人，她的目标和男人一样，也想尝试一下站在天下之巅。

    她正在构建属于自己的团队，做好迎接比赛的准备。而且她可不只是勾引参赛者，为了获得比赛的情报，她连御林军和鉴梦会的人也不会放过，还真被她得到了一些关于预选赛的情报。

    预选赛，淘汰赛，决赛。在预选赛中至少淘汰九层的人，在淘汰赛里还要淘汰一半，最后能进入决赛只会是聊聊十数人，那她一定要成为其中之一。

    关于预选赛的内容，大概是和火山有关系，第一步是抽签，将会分为两组，分别位于冰火的两面，然后一起朝火山前进。在路途上有各种考验和危险，然后两边的人还要互相提防，因为击败对手可以得到额外的奖励，有助于他们通过挑战。

    这是汪安颜打听到的比赛大概，也就是说分为两个部分，一部分是爬山挑战，一部分是来自对手的攻击。当然也不排除其他意外。

    “好一个龙印女郎，你可真会做生意，竟然通过美貌勾引炮灰。”就在汪安颜算计别人的时候，一个胖胖的中年人走了出来，他穿得非常华丽，留着两撇小胡子，脖子上还挂着一个金算盘，小小的眼睛里满是精打细算。

    看到来人，汪安颜也没有被揭穿阴谋的窘态，只是说道：“你这个金算盘不也是一直在算计么？怎么只许你算计，不允我算计么？可笑！”

    “哈哈，是我的错。”胖子一点也不生气，反而说道：“我们确实是半斤八两，所以可以合作。”他拿起胸膛上的小算盘，噼里啪啦算了一下，说道：“我算过了，以我的实力，至少要十八个炮灰才能让我通过预选赛，而你这边至少需要十五个，如果我们合作，你找十五个炮灰，我再找三个，十八个人就可以保护我们两个人通过预选赛，这是非常合算的。”

    “呵呵，对你合算，对我又有什么好处？”汪安颜听对方全是数据，倒也有些信服，不过自己找十五个，对方才找三个，这不就是利用自己么？

    “开个玩笑，十八个人只是最保守的估计，但我们得料敌从宽，再说了你那边也没有十五个人。我算过了，你那边其实也就十个人，正好我这边也有十个人，加起来就是二十个人，比十八还多两个，再加上我们两人合作的实力，通过预选赛是毫无难度的。”胖子都算好了，所以才来找汪安颜合作。

    “原来如此，没想到你这个胖子还挺幽默。”汪安颜听对方也出十个人，倒是心动了。因为她这边确实不满十五个人，只有十个人，而且这还没算抽签，抽签肯定还得分流一部分。

    老实说本来可以拉拢更多的人，可惜汪安颜在李星白身上花费了太多时间。男人喜欢美色，女人也喜欢，李星白英俊潇洒，放在身边养眼，可惜对方太古板了，年纪轻轻却一点也不懂得享受。这么一耽误，李星白没拉拢到，反而耽误了她拉拢其他人。

    “如何，要不要合作？我觉得你应该和我合作，自古财色最动人心，你有美色，我有财富，我们珠联璧合，可谓是强强联手。”胖子也是很直接，他们各有优势，一起合作绝对是最佳选择。

    “既然你说的如此有道理，我又有什么理由拒绝？可惜预选赛之前是有抽签的，我们不一定能抽到一起。”汪安颜说道：“如果你抽到火签，而我抽到冰签，到时候不但不能合作，反而要成为对手。”

    “只要你答应合作，抽签的事情我来解决。”“有时候金钱可比美色更好用。”胖子自信地说道。

    汪安颜心想对方不会想要买通抽签的人吧？真的能做到？

    “如果能抽到一组，那我们就合作。”汪安颜倒要看看胖子如何作弊。

    有比赛规则，就有破坏规则的人，这是很正常的现象，一正一反一合。有规则，破坏规则，然后再把规则和破坏规则总结起来，完善规则。

    林茹之并不知道外面那些人的算计，自己还是没休息，就看着乐神在思考人生。乐神意识到神搞错了顺序，不是因为他们是神，所以他们高贵。而是因为解决问题，才能获得尊重。

    他们还没解决问题，就要求凡人唯命是从，根本就不对。做了深刻反省之后，她也从支持神灵转变为了反思，她依旧相信黎明时代更好，但必须展现出来才行。

    “如何才能展现出黎明时代的美好呢？是不是应该找一个城市先落实？解决了一座城市居民的衣食住行，让大家看到没有神龙的黎明时代多么美好，大家应该就能接受了。”乐神想到了小规模实验的想法。

    小规模试运行确实是个好办法，不过神灵是不是真的能满足居民的一切需求，只怕很难。毕竟需求是不断提升的，所以才有需求阶梯：生存、安全、社交、尊重、自我实现。

    看看尊重这一项，就是凡人需要别人尊重自己，甚至会希望神灵尊重自己，神能做到么？

    当凡人解决了生存和安全的问题，就会开始考虑自己的体面了，就会开始展现自己，炫耀自己，希望周围的人都重视自己、尊重自己。如果做不到，那么凡人就会怨天尤人，甚至诅咒天神。

    林茹之很清楚神灵是满足不了凡人的，凡人想获得尊重不依靠神灵，而是依靠自己的努力，通过对社会做贡献来换取尊重。



第四百七十一章不速之客
    乐神没有放弃黎明时代，她依旧认为黎明会更好，但她不会想着一口气吃成胖子了，而是希望小范围地落实黎明时代。同时她还希望林茹之能加入他们的阵营，因为林茹之虽然没有一点浪漫主义情怀，却是神灵所需要的，是可以让神灵和凡人连接在一起的媒介。

    乐神觉得林茹之完全可以做自己的军师，不过她也知道林茹之对神有偏见。所以这次她先帮林茹之，以后再收报酬。落实‘先解决问题，再索取回报’的思想。

    第二天清晨，大家都是闻鸡起舞，距离比赛只有一天，今天鉴梦会将会宣布比赛流程，然后开始抽签，后天就正式比赛。

    “所有人请到食堂前集合，有事要宣布。”

    所有人都到了，林茹之给自己准备了一件黑色披风，戴上兜帽，这样就低调了，站在人群之中也不显眼。

    在场都是高手，气场都很强，一看就是不好惹的人。

    都是在江湖上混的，谁也不服谁，所以高手之间都保持距离，只有那些对自己没自信的人才会抱团。

    林茹之看到了学长，也看到了那位风骚的汪安颜姑娘，以及那四个明显的光头。

    鉴梦会的宗师在讲话：“大家都静一静，今天开始抽签，明天我们会颁布规则，明天晚上半夜，你们就要出发进行预选赛。”

    大家对半夜进行比赛倒是没有什么怨言，大家都是社会人，都能吃苦。

    “如果不抽签就视为放弃比赛，我们会准备船让你们回去。如果不抽签，还要捣乱，那么鉴梦会不会轻饶你们。还有在比赛之前，我不希望再有打架斗殴的事情发生，大家都是成年人，希望你们能够成熟一点。你们如果想要补充物资尽管去，这是没有限制的。”那位宗师很明确地告诉大家，想要准备物资是可以的。

    “我们什么时候才能知道具体的比赛内容？”有人问道。

    “明天中午，就会告诉大家。所以最后一段时间，希望大家不要再到处走动了，留在营地里等候消息。”

    “比赛中要是有人受伤了，怎么办？”

    “这次比赛是有一定危险性的，所以希望大家都做好觉悟，如果受伤，可以待在原地，会定期有人巡逻，发现伤员就会带回来治疗。如果胡乱走动，没被巡逻的人发现，那么生死有命。如果想退出，也可以，我们不会强制。”

    都到这个时候了，再想退出的极少。大家都是跃跃欲试，甚至眼神交流之中都带上了火药味。

    林茹之表示这些人都不好对付啊，自己这个三识造梦师在他们之中简直就是弱鸡，连本命梦都没有，走出去会被人笑话。

    他们估计不会想到一个三识水平，连本命梦都没有的小丫头会做他们的守门员。

    “哈哈，这么有趣的事情竟然不叫我们，是不是看不起我们圆梦组织？”就在宗师讲话的时候，一群不速之客打翻了营地的御林军，大摇大摆地走了进来。

    一看人数还不少，不但有圆梦组织，还有一群海盗。

    他们知道冰火岛上有事发生，是立刻赶了过来，正好发现比赛还没开始，所以大摇大摆地走了过来，完全是不请自来的不速之客。

    “是东海七狂的狂枪·周龙，还有圆梦组织的冷面军师·冯友。”“他们怎么搅和在一起了？还真是稀奇。”

    果然有很多见过大场面的人，一眼就认出了东海狂抢和冷面军师，都是黑暗世界里的知名人物，一般人接触不到。

    “呵呵，在我的地盘上搞事情，连问都不问我，真以为我周龙是吃素的么？外面的人怕你们鉴梦会，我们东海七狂可不怕。”豪放打扮的壮汉就是东海七狂之一的狂抢，他的后背确实背着一杆金属枪，系着已经泛黑的红缨，证明了这柄枪不知道捅死过多少人。

    御林军立刻冲了过来，但只是包围过来，根本不敢动手。因为来者虽然只有三十多人，但实力都不弱。

    “果然是海盗，闻着味就过来了，这次鉴梦会以重赏为奖励，邀请我们参赛，你们这些没受到邀请的人难道也想分一杯羹？”有人问道。

    “自然，好东西从来都是见者有份，特别冰火岛还是我的地盘。”

    “胡说八道，冰火岛乃是我燕国的领地，你们这些海盗休要猖狂！”御林军将军怒吼道，区区海盗竟然敢在燕国国土上撒野，他们正规军简直颜面无存。

    “呵呵。”周龙就当没听见，只是说道：“谁是管事的？我和这位冯兄弟也要参加比赛。”

    “你们不符合要求，只有精通造梦和取梦的人才会受到邀请。”鉴梦会的宗师老头不怒自威地走到来者面前，直接与对方对视，分寸不让。

    “规则都是可以改的。”周龙是听说有好东西才来的，这东西能让人长生不老，而且还能获得强大力量，面对如此宝物，谁能不心动？

    冯友说道：“你们最好答应下来，因为这位周兄弟已经在火山放了一点东西，如果不同意，可不知道会发发生什么事情，说不定大家都会陷入危险的。”

    “不可能，我们早就已经在火山周围布控，根本没人可以进入火山。”宗师说道。

    “那是你们这些外地人的想法，你们根本不知道在水下其实是有通道的，可以潜水直接进入火山，虽然有些危险，但对我们而言这点小事情根本就不算什么。如何？不如做个交易，让我们参加游戏，我可以确保大家都能平平安安，如果你们不同意，那大家就都别玩了。”周龙威胁道。

    “呵呵，到时候你们输了，是不是也要威胁同归于尽？你还不如直接威胁鉴梦会把奖励送给你们算了，何必参加比赛多此一举？”金算盘嘲讽地说道。

    “就是，你们这些家伙水平一般，肯定会输，到时候根本不可能愿赌服输。”又人附和。

    “你们又如何？说得好像你们就会愿赌服输一样，只怕你们心里也有鬼，等到输了，免不了还要惹出事端。”周龙反唇相讥，他很清楚里面不少人和他们海盗就是一丘之貉，都是刀口舔血，见利忘义的家伙，能有几个坦荡人物？

    “你们能有几个人拍着胸口保证自己会愿赌服输？既然在冰火岛上搞事，那就得听我的安排。再逼逼赖赖，我可翻脸了。”周龙已经没有耐心了。

    “好大的口气，你可以出手看看。”一个威严的声音从上方传来，只见一个身宽体胖的威严老者飘在空中，俯瞰一切。谁也不知道他在天上多久了，好像一直都在，又好像是突然出现，反正没人有察觉。

    高手中的高手。

    林茹之发现对方的腰带上竟然有龙的图案，心想这图案可不是谁都能用的，老头身份绝对不简单。

    “果然是神龙使。”人群里又有人认出了对方。

    神龙使？林茹之知道这个身份约等于是神龙的弟子，神龙会挑选一些人传授本领，这些人就被称为神龙使，数量不多，但每一个都非常强横。



第四百七十二章抽签
    神龙使出场，所有人都不敢大声说话，因为都知道神龙使的厉害。

    林茹之简单打量，就发现神龙使身上全是宝贝，龙鳞编织的外套，龙鳞的发簪，真的是从头到脚都是龙鳞，就这一身装备站在这里，让所有人进攻都不一定能破防。这可是一身神装，价值高于一座城池。

    周龙和冯友都没想到鉴梦会竟然连怎么厉害的角色都请来了，更加确定这次是有好宝贝。眼看宝贝就在岛上，却得不到，两人都是心有不甘。

    “神龙使，我们只是想要求鉴梦会给一个公平的机会。”冯友瞬间变成了被鉴梦会不公对待的受害者。

    果然不要脸，刚才那么嚣张，现在又变成受害者了。

    “鉴梦会挑选参赛者有自己的标准，必须精通造梦和取梦。你们不符合要求，自然不在邀请之列”神龙使说道：“你们最好不要胡搅蛮缠，否则休怪我不客气。”

    “神龙使，你是神龙弟子，说话得凭良心。我们确实不一定符合要求，但这些人难道就一定符合要求么？难道就没有鉴梦会走后门安插的人么？我不相信他们每一个人都能精通造梦和取梦。”冯友说着，就指了指里面的小尼姑，发出了质疑：“她这么小的年纪也能精通造梦和取梦？大家说心里话，你们信么？”“还有他，李星白，九龙学院的毕业生，今年才毕业，能掌握两种能力？”

    这话一出，确实让人不得不怀疑参赛者中有鱼目混珠、滥竽充数之辈。

    这就没办法证明了，毕竟大部分人都是鉴梦会邀请的，水平参差不齐，保不齐就有几个骗子。

    “你是在质疑鉴梦会的公正性么？”宗师的脸上挂不住了，对方这是红果果的打脸行为，他要是让对方肆意妄为，鉴梦会的脸面何存？

    “呵呵，鉴梦会的公正性还需要我们质疑？扣拿卡要，敲诈勒索，很多造梦师为了获得鉴梦会的梦境许可，不得不交钱收买。这些事情可不是我胡编乱造，而是确切无疑，不容辩驳。既然那些不满足要求的人可以参加，凭什么我们不行。”

    “好一个冷面军师，果然巧舌如簧，今天不给你颜色看看，我们鉴梦会的名誉就要受损了。”宗师双手一张，从腋下竟然生出一双肉翼来。

    本命梦战技？

    林茹之心想宗师就是宗师，将梦境和战技融合在一起，呼之即出，果然厉害。

    “不公就是不公。”冯友就是在搅混水，就是在胡搅蛮缠。

    “够了！”神龙使发怒了，死死地盯着冯友和周龙，说道：“这里不是官府衙门，你们如果对鉴梦会有怨言，大可以去告官。若是继续在冰火岛上胡闹，就休怪我无情了。”现在可不是瞎胡闹的时候，他们要面对的是一个前所未有的强敌，如果不能选出一个出色的战士，九龙时代就会被终结。

    冯友脸色一变，显然一向超然世外的神龙使也已经和鉴梦会沆瀣一气了，这次他们只怕是没办法加入进来了。

    不甘心啊，明明有好东西，却没办法占为己有，真的是气死人了。

    周龙眼神中也有怒火，可惜不敢动手，他很清楚自己打不过神龙使。

    大家也被神龙使的怒吼震得心惊胆战，深切知道了对方的强大。林茹之暗叫乖乖，神龙使估计比师父和师伯都厉害，只怕是神王之下第一高手了吧，不知道这样的神龙使有几个。

    对于海盗和圆梦组织的话，林茹之是深表认同的，毕竟自己就是鉴梦会的受害者。鉴梦会利用权力打压楚国，这已经是一个公开的秘密。毕竟楚国的造梦师水平一般，无法成为鉴梦会的一股势力，结果就是处处被针对。

    楚国可以打打下手，但想要壮大实力，鉴梦会第一个不答应。

    所以冯友怒骂鉴梦会，林茹之听得很高兴，恨不能给点赏钱，让他继续骂。

    可惜神龙使以大局为重，站在了鉴梦会的一边。

    冯友和周龙交换一下眼神，知道参加比赛只怕是不行了，只能先撤退。

    “既然神龙使也和鉴梦会狼狈为奸，那我们的不公是无法得到申诉了。不过我们不会放弃的，走着瞧。”冯友转身就走。

    周龙紧随其后。

    他们不会这么就算了，一定要得到奖励品。

    “多谢神龙使仗义执言。”宗师对神龙使都客客气气。

    “不许多言，好好办好这次比赛就行。”神龙使话音一落，人就飞走了，非常潇洒。

    “好了，大家开始抽签吧。”

    一个巨大的箱子里面有红和白两个颜色的琉璃珠子，红色就代表火，白色就代表冰。

    林茹之抽到了红色，李星白也一样。

    “学妹，看来我们可以一起行动，有个照应。”李星白立刻就来邀请林茹之一起合作。

    “没问题。”林茹之还是相信学长的。

    金算盘则和汪安颜眉来眼去，原来她们已经提前拿到了珠子，现在的抽签只是装装样子。他们都选择了红色，被分到了一起。

    有钱能使鬼推磨，鉴梦会的人也爱钱，所以收了金算盘大笔的贿赂之后，他们冒险把珠子提前交给了金算盘，在抽签的时候就不用担心力量被分散了。

    “得承认有时候金钱比美色有用。”汪安颜也得承认金算盘这一手玩得确实精彩，可惜李星白无法加入自己的队伍，可惜，真可惜。

    李星白绝对是这次比赛的颜值担当，比他帅的已经没了。

    四个和尚被分开了，大师兄和小师妹在一起分在了火焰这边，二师兄和三师兄在对面。

    燕国国师的三位弟子都在冰的一边，百越的白衣先生在冰那边。

    都分完了，大家就可以去休息。

    “明天中午颁布规则，午夜正式开始，希望大家养好精神。”

    虽然发生了不愉快的小插曲，但整体而言还是顺利的。

    “没想到圆梦组织会和海盗在一起。”李星白还在为两者的合作感觉惊讶，毕竟圆梦组织的地盘在三不管的噩梦城，而东海狂抢的地盘在东海，他们隔着一个楚国和齐国，没想到会凑到一起。

    “只能说这次的奖励品太诱人了。”林茹之说道。

    “学妹，你知道奖品是什么？”

    “你不知道？”林茹之发现李星白好像真不知道真相。

    “不知道。只知道奖品非常丰富，但具体如何邀请我的人没说。我也不是为了奖品而来，主要是为了增加经验。”李星白说道。

    “这次比赛其实是为了对抗神灵而举办的，胜利者会获得玄冥之力，然后去对对抗神灵。而玄冥之力是一种实现梦想的力量，还能让人获得很多其他的属性，比如不老不死，重伤也能恢复，反正有各种的强大能力。”林茹之说道。

    李星白听了只觉震惊，这么一来，倒是了解为什么圆梦组织会和海盗合作了，在这样的奖品面前，没有什么恩怨是不能放下的。



第四百七十三章规则
    李星白有不好的预感，因为奖励品太吸引人了，足以让大量的人铤而走险。只怕这次不只是参加比赛的参赛者，还会有很多不怀好意的人也参与进来。就算有鉴梦会、御林军、神龙使，也不一定就能万无一失。

    玄冥之力能让人成为神明，一旦消息传出，肯定是枝节横生。

    “学妹，我想这个时候还是退出比较好。”考虑一番之后，李星白认为应该退出。虽然他也很想变强，但先保住小命才是最重要的。他已经意识到这场比赛肯定凶险万分，他和林茹之两人水平不够，如果卷入这样危险的比赛，很可能会有生命危险。

    林茹之倒是没想到李星白在知道玄冥之力后，首先就想着逃命，确实聪明。“我这次不是奔着胜利来的，就是想参与一下，增加一些战斗经验，向前辈学习。”

    “这倒不是不可以。”李星白认为最危险的应该是决赛期间，毕竟越是接近比赛结束，奖励品就越是可能出现，引发大乱。在决赛前累积一些战斗经验确实不错，他也知道这次参加者都是赫赫有名的高手前辈，便说道：“本来我这样刚离开学校的年轻人根本不可能遇到如此之多的高手，这次机会确实千载难逢。如果能和如此多的高手切磋比试，于我们确实有莫大的好处。”“既然学妹如此说了，那我就舍命陪君子，与学妹一同学习。”

    东海狂抢和冷面军师离开之后，并没有远离，而是开着船来到海上。

    “可恶，鉴梦会和神龙使狼狈为奸，没一个好东西。”周龙一想到鉴梦会在自己的地盘上展示宝物，自己却没有被邀请就和吃了败仗一样憋屈。

    “他们如此小看我等，还不是因为我们实力不足么？正因为实力不足，我们才更应该获得力量。”“这玄冥势在必得。”冷面军师此时满脸阴霾，显然是在谋算着阴谋。

    “可如何才能夺取？岛上高手如云，而且还有鉴梦会和神龙使。我们如果轻举妄动，只怕难以全身而退。不知道冯兄弟有何良策？”周龙对这位冷面军师还是有期待的，这个时候就得考验智慧。

    冯友目前没有一个成熟的计划，只有一点不成熟的想法，说道：“只是不知道周兄敢不敢。”

    “哈哈哈！”周龙被问笑了，狂笑着，连海鸥听了都要落地，说道：“在大海之上，没有什么事情是我周龙不敢做的。冯兄，你尽管说吧，大不了就是把这东海搅一个天翻地覆，海啸滔天。就算不为宝物，也要出一口恶气，休让天下小看了我东海狂抢这号人物！”

    冯友呵呵一笑，心想这就好，要的就是这话，于是说道：“我有一个想法，既然鉴梦会摆明了不给我们面子，我们也不用给他们面子，就在冰火岛的水源里下毒。我听说冰火岛上主要水源只有一个湖泊，不如下毒，将岛上之人全部杀死！”

    嘶！周龙听闻此言，倒吸一口凉气，这下毒已经够卑鄙了，给水源下毒更是缺德，而且还是要杀尽岛上所有生灵，更是断子绝孙的恶毒。这冷面军师的心黑不溜秋的，不过周龙刚才已经夸下海口，这个时候如果反悔，不是让人笑话？于是问道：“冰火岛的水源可是融化的冰雪汇聚而成的活水，根本没有毒素可以起作用。”

    “确实如此，一般毒素确实都会被活水稀释，但我有一种毒虫，却不会被稀释，而是会混在水里。只要有人喝下就会释放毒素，导致人体中毒。这种毒虫还不会改变水源的口味，可谓是杀人于无形。”

    “世界上竟然有这种毒虫？”周龙活了四十岁，还是第一次听说。

    “我们圆梦组织善于养蛊虫，有百虫之多，区区毒虫也不过是冰山一角，不足挂齿。只是此事关系重大，一旦出手，就是和鉴梦会为敌，不知周兄敢不敢做？”冯友继续问道。

    周龙纠结了，毕竟鉴梦会势力庞大，真要是和他们为敌，那以后自己别想上岸了。可是一想到鉴梦会如此看不起自己，他是怒火中烧，如果这次能得到力量，又能重创鉴梦会，何乐而不为？

    于是一咬牙一跺脚，他说道：“干，干tnd，我们好言相劝，他们却拒人于千里之外，既然他们不给我面子，我周龙也不用把他们当人。就依冯兄的计谋，你说如何就如何，我一定全力配合。”

    “周兄快人快语，不愧是东海男儿，那就依我之计。”

    于是两人开始计划。

    第二天中午，那位鉴梦会的宗师来宣布预选赛的游戏规则：“昨日你们已经抽签，抽到白色琉璃珠的，等会儿去北方营地，抽到红色琉璃珠的去南方营地。码头上有两艘船，送你们过去。等到午夜，以烟花为号，双方同时出发攀登火山，在这个过程中会有若干考验，最后能攀登山顶者通过预选赛，进入下一场淘汰赛。”

    “这也太简单了吧，为何要分两队？”

    “如果你能收集到一白一红两颗珠子，就可以作为通行证少接受一场挑战。也就是说你们可以选择参加挑战，完成挑战继续上路，也可以直接战斗，跳过挑战。”

    大家一听这规则就知道这是考验大家的判断力，到底是参加挑战更简单，还是战斗更简单。

    挑战可能会很耗费体力，也可能会非常浪费时间。“如果我参加了挑战，却没有完成会如何？”有人问道。

    “那就失去资格。”

    果然，挑战肯定是有难度的，如果完不成就算失败。

    确实得好好考虑了，到底是战斗，还是参加挑战。

    “有点意思，这样就满足了不同人的性格，好勇斗狠的人可以去战斗，喜欢挑战自己的也可以参加挑战关卡。不错不错。”

    “还有问题么？没有问题的话，大家可以去坐船了。”宗师说道。

    “那失去珠子的人会如何？”

    “会被淘汰。”宗师说道。

    “珠子能用几次？”

    “一次。”

    “也就是说我们就算抢夺了几颗白珠子，可手里的红珠子却只有一颗，到时候还得去抢红珠子么？哈哈有趣。”

    显然需要大家守护好珠子，对手不仅仅是另一个队伍，同一个队伍里一样得小心。

    没什么问题了，反正不是挑战就是战斗，想要爬上火山绝非一件容易的事情。

    林茹之和李星白两个九龙学生打成了合作，决定一起行动，共同面对这次富有挑战性的比赛。

    “学妹，走吧。”

    两人随着人流上了船，同行者都已经做好了准备，眼神都非常犀利，似乎在寻找盟友，也可能是在戒备着对方。

    金算盘和汪安颜的势力最大，一群人聚在一起，确实很有安全感。

    林茹之和李星白两人就好像刚出新手村，一身白板装备，没有任何强力技能的小白玩家，站在甲板上和这些高玩格格不入。

    气场完全不同，两人真的是一点也没有威慑力，就好像是掉入狼群瑟瑟发抖的小绵羊，完全活不过第一轮的样子。

    李星白也深刻地感受到了自己和高手的差距，在学校自己确实很不错，但到了社会上，比自己有经验的高手太多了。这些人比自己早毕业，早工作，早累积经验，有更多资源和人脉，也更了解潜规则。自己在学校学的那一套在社会上根本没用，一切都要重新累积。



第四百七十四章开始
    屋顶下来的中年人穿着褐色的皮革短衣，在城里非常少见，看着就是进城的猎户。

    他确实是从乡下被召唤进城的，赶来之后也没来得及置办衣服，就直接参加了试炼。

    “杀手就是猎人，总会隐藏在猎物意想不到的地方。如果无法学会寻找杀手，你会死。”猎户好像是在教导林茹之，又好像是在自说自话。

    百草园是由鬼龙刺客的受害者亲属组建的，他们立志于和杀手对抗，而要做到这点，首先就要理解杀手的思路。所以百草园的成员也会暗杀之术，如猎人一样隐藏，发动意想不到的偷袭。

    林茹之扫了一眼地上的箭羽，箭头没入坚固的石头地板，真是强而有力的一箭。

    “你可以试试瞄准我。”林茹之却并没有任何的紧张神色，甚至张开手臂让对方射。

    “你是傻子么？”猎户表示对方什么意思？倒是他有些不了解了。皱眉思索片刻，猎户突然意识到了什么，似惊讶似不信地说道：“难道说你掌握了静之流派的防御？”

    林茹之暗想自己不知道对方的能力，对方也不清楚自己的本事，看来还算公平。

    “你可以试试看，我可能学会了，也可能没学会。如果我没学会的话，就是我输了，如果我学会的话，我会发动反击，在你射箭的同时打中你。”林茹之开始了心理战。

    猎户这才打量对方，感受到了长梦女孩的独特。“有趣，难怪医婆会把我们召集起来发动试炼，看来你确实有这个资格。”“那么接下来，我就要动真格了，不要以为学会了静之流派就没有破绽了，我的‘百兽神弓’一旦开弓，你能不能全身而退就没人可以保证了。小丫头，做好准备吧！”

    梦道具么？

    林茹之瞪大眼镜，心想这弓可很太朴素了，比起师父百兵之梦里那些浮夸的神器低调太多。不过仔细观察，可以发现弓身上缠绕着庞大的念能。

    “看来你也感受到了，念能感应很敏锐。”猎户说道：“那就废话少说，试炼开始，只要你能通过我，到达背后的通道入口，就算你赢。这很公平，我不会以大欺小。”

    “好。”林茹之心想毕竟是试炼，不用决生死，自己只要想办法绕过对方，到达下一关的入口就算赢了。

    咻，三支箭迅速袭来。

    好快的动作，林茹之眼看电光石火的箭羽袭来，也顾不上优雅，直接一个翻滚躲避，但等到她再次看向敌人，却发现人影已经消失。

    明明后院很小，可猎户就好像是伪装大师，一眨眼就不见了。似乎她现在可以轻松走到入口，结束第一轮试炼。

    不过林茹之知道没有这么简单，她有受到锁定的感觉，根本不敢动，感觉稍微一动一下对方的箭就能从任何角度射来。

    冷静，对方肯定是隐藏起来了，自己只要仔细观察肯定能找到他的，这不就是师父最喜欢的找茬游戏么？自己可是玩过很多次了，师父的找茬游戏可比小院大太多了。

    不要着急，一定可以找到对方的。

    咻。

    轰！

    一支箭从后方射来，林茹之无法躲避，但静之流派的防御保护了她的安全。

    果然啊，猎户是真没想到一个小丫头竟然能学会静之流派，真不知道她吃了多少苦。静之流派可不好练，光是挨打就够修行者受的了。

    虽然欣赏对方，但猎户不会放水，这也是为了对方的小命着想，因为杀手可以下毒，可以用法宝，不见得就是普通的偷袭。而且静之流派的防御也是看境界的，杀手如果如洪流一般一波接着一波，长梦女孩的念能不可能一直持续。

    猎户心想如果她敢仗着静之防御硬抗自己的伤害，他可会用超越对方念能的攻击阻止她。

    林茹之并没有想要硬抗伤害走到入口，这没有意义，她想要找到猎户，然后封住对方的动作，再去入口。

    猎户很有耐心，林茹之比他更有耐心。必须寻找不同，只要猎户还在这个院子里，就绝对会留下痕迹。哪怕对方隐身了，声音的回响也会有细微的不同。

    猎户的隐藏并不完美，如果敌人是一个三识的造梦师，他的隐藏就没用了，因为气味会出卖他的位置。但林茹之显然还未达到三识，不用担心她通过气味找到自己。

    至于用声音发现自己，猎户并不担心，因为声音的细节很难分辨，没有气味那么明显。

    她在干什么？猎户发现林茹之一动不动，好像睡着了。是有阴谋，还是放弃了？

    再射一箭试试，猎户瞄准了对方，射箭。

    “就是现在！”林茹之其实早就发现猎户了，但敌不动她也不动。毕竟她很清楚自己和猎户的水平相差太多，自己必须一击必胜，如果被对方看穿了自己的水平，那以后再想打中就不容易了。

    所以虽然通过找茬发现了猎户，但她没有着急动手，而是在等猎户先手。

    猎户一惊，顿感寒意袭来，周围不可思议地出现了冰霜。轰，一股力量从远处袭来，是寒冰的冲击。

    林茹之展开了防御反击，将箭的力道弹了回去，同时附着上了寒冰，一击必中，绝对不会有差错。

    咔嚓，寒气包裹马厩，透过猎户的身体，让他的身体僵硬了起来。

    “我说过在你射箭的时候，我会打中你。”林茹之可不是开玩笑的，这招异能版防御反击，她可练了很久才掌握的。

    猎户不可思议地抬头，发现女孩已经站在了入口，只能无奈地说道：“是我输了。”他现在冻的根本不能再开弓，得用念能驱寒才行。

    “高端的猎手总是以猎物的身份出现。”林茹之走前，还不忘装逼。

    “受教了。”猎户确实是上了一课。他知道林茹之肯定是已经发现了自己的位置，但她没有立刻发动反击，而是等待时机，真的是猎物和猎户的身份互换了。

    通过了第一关试炼，林茹之的念能已经消耗了不少，寒冰异能虽然好用，但消耗很大。

    进入第二个院子，里面晒了很装药的笸篮，还挂着一些网，这里应该是医婆制药的地方。里面有一个皮肤黝黑的中年男人正在编制渔网，双手速度飞快。

    等林茹之进入之后，男人抬头和她对视，说道：“我还以为试炼已经结束，没想到花了这么多时间，你还是进来了，看来你和猎户都是慢性子。”“你可以叫我渔夫，我可受不了慢调实力的战斗。我们速战速决，毕竟百草园提出替身方案也是为了你好。”说着话，双手中的绳竟然铺天盖地袭来。

    这是本命梦？对方是个造梦师，而且绝对是一个非常习惯造绳子的造梦师。

    漫天的绳子编制成为网络，直接罩住天空，并不致命，却可以让林茹之动弹不得。绝对不能被网住，林茹之连忙启动拟梦手镯，从里面拿出一个高大的备用车床作为障碍物挡住渔网，她则飞快地跑出去。

    就算林茹之没有三识水平，也已经闻到对方身上的鱼腥味了，猎户之后又是渔夫么？这百草园的成员还真是朴素。

    突然丢出障碍物挡住了渔网？这倒是渔夫没想到的，毕竟林茹之不可能取梦啊，怎么会突然冒出这么大的东西？“果然是不能小看长梦啊。”虽然对方还是个女孩，但能通过猎户的试炼，确实是有几把刷子。



第四百七十五章第一轮挑战
    两个陌生人莫名其妙地就吵起来了，而引起他们争论的两个年轻人反而好像很多余。

    林茹之心想这两人好像确实是好心，虽然说这份好心有些突兀，但在这样的环境里给出建议算是难得了。

    “两位大哥不用争吵，我们已经决定继续参加比赛，绝对不会轻易后退。”李星白眼神坚定地说道。

    “不识好歹。”

    就在这个时候，林茹之的目光却看向了火山的方向，在一块大石头的后面似乎有一个阴影在窥探。在她看过去的时候，却只有石头，似乎是幻觉。

    石头后面是不是藏着什么东西？只靠肉眼是看不到的，不过林茹之可不只是肉眼，还有法宝，她拿出一副眼镜，这不是普通眼镜，而是一副玄光镜眼镜，可以透视。

    果然，石头后面藏着人，而且一看穿着就知道是灰袍人，是神灵的属下。

    果然神教的情报网也已经发现了赵茜的计划，已经派人在暗中观察了。

    “不要浪费时间了，我们走吧。”林茹之说着就拿出了两个背包，一个递给学长，一个给自己带上。

    “这是什么？”李星白看不明白。

    “看我怎么操作。”林茹之把背包穿戴好，然后按下按钮，背包喷射一道光线，人已经飞到了百米之高，一下就跳到了对面。

    这也是取梦道具？

    “机关类型的道具么？”汪安颜一眼就看出这种背包肯定是机关，难道也是这个小姑娘设计的？她有些不理解了，为什么一个小姑娘能有这些道具。按理说这个年纪还没毕业，如何有如此之多的道具？

    “这是作弊吧，这是用了其他人的道具。”金算盘说道，不过鉴梦会都不插手，就算作弊也是可以的。

    李星白有样学样，也飞了过去。

    其他人一看，也纷纷跳了过去，却有人在跳的过程中不知何故就掉下了深谷，直接掉进岩浆里化为了一个火球。

    “这？”李星白没看清情况，只看到有人突然不正常地急速下坠。

    “哎呀，哎呀。还真是倒霉的家伙。”一个二十五六的年轻人似笑非笑地看着惨状。

    “你这个家伙为什么突然挡在他的前面？如果不是你突然拦住他，他也不会掉下去。”有人看到了整个过程，就是这个年轻人突然挡住了受害者的轨迹，将他撞了下去。

    “呵呵，你有证据就去找人抓我啊。”男人乐呵呵地说道，根本不害怕，说完他还饶有兴趣地看了李星白和林茹之一眼，似乎在说下次就是你们。

    李星白心里咯噔一下。

    “所以我才说你们应该早点回去。”刚才说话的大叔叹气地说道：“你以为我是贪图你们的珠子？其实我真的是一片好心。既然你们不相信，那就自己小心吧。”

    李星白知道他们肯定是被不怀好意的人盯上了，刚才那个阴沉的男人一看就是把杀人当做乐趣的疯子。

    林茹之也意识到了这点，没想到比赛才开始，他们就被疯子给盯上了，不得不小心。

    前面就是火山了，还不知道会有什么挑战等着他们。

    此时真是黎明前的黑暗，天空完全被笼罩，不见一丝星光，反而是地面斑驳的岩浆缺口好像是地面的星星，让人有一种怪诞的感觉，似乎继续向前的话，是非对错、因果报应都要被颠覆过来。

    一切人间的规则都无法在这里运行，前面不是火山，而是地狱。

    “要回去么？”李星白问道，但没等林茹之回答，就继续说道：“算了，当我没问，我知道你肯定不会后退的。”虽然和学妹交流的次数不是很多，但李星白也知道对方不是一个知道危险就会知难而退的人。

    “没错，人生从来都是充满意外和危险的。那些在自己面前展现出来的危险根本不算什么，反而应该激励我们去克服才对。如果连展现出来的危险都无法克服，又如何克服看不见的危险？”

    比起看不见的杀机，这种明明白白展现出来的恶意根本不算什么，甚至感觉有些幼稚。

    “真不知道你经历了什么才会有如此深刻的领悟，不过确实如此。我们作为造梦师确实不能看到危险就退缩。”

    两人继续前进。

    接下来的攀爬越越来越难，一开始坡度还行，但之后难度会笔直提升。不但有高温，还会缺氧，这样的环境中进行挑战，是难上加难。

    两人一耽误，就来到了队伍的后面，前面的山体很坚固，并不需要有人探路。

    “前面好像就是挑战了。”走了一段时间，发现前面有不少人等在原地徘徊。能让他们停下的肯定是挑战。

    果然一个宗师站在前面挡住去路，告知来者想要通过，要么参加挑战，要么就交两珠子作为过路费。

    “现在要打架的话，得绕到山的另一边，得等到天亮才能遇到对手吧。要不要参加挑战试试？”大家也在讨论应该怎么办。

    是花费时间找敌人，还是参加挑战？如果参加挑战失败的话，就会失去资格。

    “是什么挑战？”李星白问道。

    “是造梦的挑战，你们要在这里入梦，然后取出一块不会在一炷香里被火山高温完全融化的冰。”

    本来高温已经很难受了，竟然还要造梦取冰？这不是为难人么？

    “如果不想参加挑战，就要上交一白一红两个珠子，否则不能通过。”

    “我们绕路就行了，火山这么大，你们怎么知道我们没通过挑战？”

    宗师笑了：“你们还真是小看我们的宗师啊，光靠直觉我就能知道你们有没有说谎。敢绕过我们上山的人，根本无法隐瞒，结果如何，你们自己想象。”

    有人走了，显然他们选择去抢夺珠子。

    “我们怎么办？”李星白问道。

    “呵呵，还以为你们会有什么本领呢，没想到第一个挑战就让你们畏首畏尾了。”还是那个害死别人的男人，他走过来说道：“我叫做杰，你们这些娇生惯养的家伙好好看着吧，什么叫做实力。”说完，就去造梦了，有宗师保护不用担心安全问题。

    唯一的问题就是这里太热了，真是睡不着。

    不过这个男人很快就睡着了，他要创造一块巨大的冰块。

    反正只要一炷香里不化就行，制造足够巨大的冰块完全可以通过挑战。这不是很简单的挑战么？真不知道这些人有什么犹豫的。

    其实主要还是环境太恶劣，而且造梦取梦都需要耗费念能和精力，大家不能只考虑眼下，得为全局考虑，他们可不是为了杀人才参加比赛的，他们是为了胜利。而且这个挑战其实也不是那么容易的，毕竟在炎热环境中制造寒冰，只要一个错误就会满盘皆输。

    又有人离开了，都是选择去战斗。

    林茹之和李星白选择造梦，他们并不怕挑战。



第四百七十六章坑蒙拐骗
    造梦取梦，这是基本功，只是环境一变，就变得非常困难。

    但对林茹之而言，自带异能，所以并不觉得有什么不适，不就是因为温度太高无法入梦么？降降温就好了。

    “这丫头？”宗师发现林茹之竟然降温了，这是他们没想到的奇特能力。

    “本来是测试大家对入梦心法的掌握，没想到她竟然直接给自己制造了一个舒适的睡眠环境，还真是独辟蹊径。”

    只要入梦心法基础扎实，就算是刀山火海也能迅速入眠，就算是下一秒就要死了，这一秒也能淡然自若地睡觉。这是这次挑战的关键，不过林茹之用寒冰异能降温也行，毕竟没规定一定要考验基本功。

    不过造梦对林茹之有点难，因为她只有三识，制造的冰块并不真实。好在可以从其他梦境拿一块，然后取梦出来就行了。

    取梦也简单，冰块而已，很快就完成了。为了节约时间和精力，林茹之只是取了一块很小的冰块，放在手心，进行降温，就好像是放在冰箱里一样，反正能坚持一炷香。

    宗师们看林茹之速度这么快，躺下就坐起来，然后顺利完成取梦，看到她手心里小小一块的冰块，都哭笑不得。

    “难怪速度这么快，你这冰也太小了。”

    “只要能坚持一炷香就行了，你们也没要求冰块大小，我只要能让它不化就行了。”林茹之冰不离手，利用寒冰异能对抗高温，直接就坚持了一柱香的时间。

    宗师看她耍小聪明也不阻止，毕竟确实是没规定冰块的大小，也没规定如何保持冰块，只要能一炷香的时间不化完就行。

    “好，你通过了挑战。”

    很快，年轻人杰也睁开了眼睛，开始取梦，从天灵盖冒出一道烟雾，烟雾成型就是一块人高的冰块。这样的冰块肯定不会迅速化完，也通过了挑战。

    “你们这种人果然都是弱者。”杰看到林茹之还瞪大着眼睛，立刻就判断对方失败了，而正在造梦的李星白在他看来也不可能成功。

    林茹之说道：“我好像没得罪过你吧？”她就不明白了，这个人有什么毛病，非要把自己和李星白当仇人？大路朝天各走一边不好么？

    “你们是九龙学院的人，就是该死！”男人说道。

    无语了，怎么九龙学院的身份这么招人恨么？以前怎么不知道？对方估计是和九龙学院有过矛盾，所以恨屋及乌，连带学院的学生也恨上了。

    真是完全不能讲道理。

    看林茹之不说话，他继续嘲笑道：“被淘汰也好，免得丢了小命，像你们这些自以为是的家伙，根本就不可能走的很远。”

    “没有调查就没有发言权。”林茹之只回他一句话，根本啥都不知道却拽得像是个神经病一样，巴拉巴拉地说个不停。自己是九龙学院的学生怎么了？他要是对学院不爽，去找院长单挑去啊，找学生抱怨算什么情况？

    此时李星白也醒来了，也开始取梦，动作很熟练，不过取出的冰只有杰的三分之一不到。

    “真是太搞笑了。”杰继续嘲讽：“一个直接失败，一个只能制造这么小的冰块，九龙学院的水平堪忧。”

    不过李星白的冰也通过了考验，融化的速度明显很慢。

    “你用了开水吧，把水煮开之后再冷冻，就能让冰融化得更慢，很聪明的做法。”宗师点评，对两人都成绩都很满意，说道：“你们过去吧。”

    杰立刻说道：“这个女人根本没完成造梦，为什么也能过去？”如果是李星白，他忍了，但这个女人根本没资格通过挑战。

    “她在你之前就完成了造梦、取梦，通过了挑战，自然可以过去。”宗师白了杰一眼，刚才这家伙呱啦呱啦说了一大堆，他们都听不下去，也不知道林茹之到底是怎么忍受的。

    男人傻眼，刚才自己就好像是猴子一样表演了一大堆，结果就是个笑话。这个女人明明已经通过了挑战，却一声不吭让自己丢脸，这笔账必须要算，这两个人必须死！

    林茹之没管这疯子，继续爬山。

    杰的双眼能喷出火来。

    “你们也通过挑战了么？没遇到之前杀人的那个家伙吧？我看他对你们好像特别关注。”之前好心提醒的大叔也在前面。

    “遇到了，就在我们后面。”李星白说道。

    “看来对方不好惹。这样吧，我们三人不如一起行动，我知道有一条近路，或许可以躲开对方。”大叔说道。

    一边是三番两次提醒自己小心的热心大叔，一边是无缘无故恨上自己的杀人凶手。李星白选择相信大叔，说道：“学妹，要不就走捷径吧。”

    林茹之点点头。

    “那就跟我来。”大叔走在前面，带上两位年轻人就向前走去。

    “你对火山很熟悉么？”林茹之问道。

    “熟悉，我一上冰火岛就知道鉴梦会肯定会用火山做文章，所以早就调查了所有地形，不要说火山了，就算整个冰火岛的地形都在我的念记忆中。”大叔自信地说道：“毕竟这次的奖励品可是非常丰厚的，虽然我年纪已经不小了，但也想认真一把。”

    李星白说道：“我也很早就上岛了，不过光打听民俗了，根本没想到调查地形。”

    “哈哈，不错了，能想到调查民俗已经比我年轻的时候强多了。我和你一个年纪的时候，根本什么都不懂，可是吃了很多苦才慢慢锻炼出来的。”大叔说道：“你们是九龙学院的学生，那可是天下着名的造梦学院，你们的起跑线就比我强多了。不用灰心，以后会慢慢变好的。”

    林茹之一边听他说话，一边用玄光眼镜观察，发现暗中有人，这次不是灰袍人，而是之前和大叔发生口角的那个人。对方好像知道他们要去哪，所以算了提前量，超到前面去了。

    有问题。

    不能因为对方热心就武断地认为他是好人，毕竟坏人也是会伪装成好人骗取信任。林茹之心想自己杀了很多人，平时还假装自己是一个可爱无辜的美少女，所以看人绝对不能只看表面。看着和善的人，背地里说不定就是个十恶不赦的坏蛋。

    很快，大叔就把人给带到了一个悬崖边上，然后另一个人也冒了出来，两人将李星白和林茹之给堵在了悬崖上。

    这显然不是上山的路。

    李星白有些失望，还以为自己会遇到好人呢。

    “把珠子交出来吧。”男人说道：“然后乖乖回去，什么事情都不会有。”

    “所以之前你们是一个扮好人一个扮坏人，骗取我们的信任？”李星白问道，这套路他是知道的，却没想到被自己遇上了。

    “没错，就是这样，如果你们直接听话回头，我也不用办坏人。你们要是不听话，那我就要上来为他建立形象，不然你们也不会上钩。”

    “确实希望自己能遇到好人，不过想想也不现实，毕竟在激烈的比赛里，哪有人会心甘情愿地帮助别人呢？我自己都做不到，所以也没指望你们能做到。”林茹之也有些失望，但不会生气，毕竟在比赛里就是看自己的本事，坑蒙拐骗都是手段。



第四百七十七章投资
    两位大叔并不想伤人，只是希望两位年轻人乖乖交出珠子，不会有人受伤。

    “交出珠子吧，我之前就说了，这样的场合不适合你们这样涉世未深的年轻人。长见识的机会多得是，何必冒生命危险？”“我们也是为了你们好。”

    “我能理解你的话，不过我们也不是很熟。你们除了知道我们年轻之外，还知道什么？当你不了解情况的时候，却说对我们好？这就好像是把陆龟放生到水里，把飞鸟关在笼子里，哪怕是一片好心，却也会好心办坏事。”“为别人好的前提是互相了解，否则就是一厢情愿，甚至会伤害对方。”林茹之巧舌如簧，说得两位大叔无言以对。

    “好一个伶牙俐齿的小丫头，竟然把我都说得无言以对了。”

    “确实厉害。”

    两位大叔现在要么撕下‘为你好’的伪装，要么就离开。毕竟林茹之都说了‘为你好’是有前置条件的，只有足够了解才能真正地成立。不然把陆龟放生到水里，也是‘为你好’，陆龟肯定会骂脏话的。

    他们四个人根本不熟，所以‘为你好’的前置条件就不成立。

    李星白已经做好战斗的准备，如果两人不退，就只能一战。

    “话也不能这么说，我们确实不了解，但你们年轻是事实，年轻人没经验、实力浅、见识短也是事实，是普遍存在的，你不能否认吧？毕竟你们也说了自己想长见识，虽然我不了解你们两个人，但我了解年轻人。你们是年轻人，所以我可以了解你们。”

    林茹之心想接下来自己是不是要说白马非马，自己不是年轻人？

    这就是内涵和延展了。

    内涵越多，延展性越小。内涵越少，延展越大。

    白马就是内涵多，马就是延展大。

    年轻人，这是有延展性的，只要年龄符合都是年轻人。但每个年轻人又有自己的内涵，不能一言以蔽之。

    “你可不要一竿子打翻一船人，虽然大家都是年轻人，但一样米养百样人，我们确实需要长见识，但不代表我们实力就很弱，我敢肯定如果你们动手，死的会是你们。”林茹之也不是吹牛，毕竟她的荷包里可有一个神灵。

    就算乐神不出手，当肉盾挡在她前面，她在背后放冷枪，也能把他们打死。当然这就违背了她来见识造梦师战斗的本意了。

    李星白心想学妹说话就是提气。

    “算了，看你们两个这么硬气，真动手，我也有点怕。”

    “行吧，这次也算是帮你们长见识了，以后别那么轻易地相信别人。”

    两人每个人一句，说完就走了。

    “这么好说话么？”李星白有些不习惯，说道：“或许他们不是坏人。”

    “应该不是坏人，就是正常参加比赛的人。”对方没动手，说明是讲道理的人，肯定不会太坏。

    两人也继续找方向向上爬。

    越爬越是陡峭，温度也越高，有时候手脚并用，脚还有鞋子保护，手直接抓石头，感觉都有烤肉的气味了。

    没办法，继续爬吧。

    叮叮当当，前面传来了打斗声。

    有几个造梦师正在战斗，一边有七个人，一边只有两个。

    “是汪姑娘。”李星白一眼就在人群中认出了佳人，不过这次不需要英雄救美，因为美人正在围殴别人，占尽优势。

    “你们欺人太甚了！”两位落入下风的造梦师嘴硬道。

    “呵呵，比赛就是凭本事，人多也是实力，不爽不要玩。”金算盘嘴欠地说道，他和汪安颜并没有动手，而是看着战斗。

    “汪姑娘，等比赛结束之后，你可不要忘记自己的承诺。”有个造梦师大汉一边打，一边还和美人聊天，显然他完全是为了美人才出手的，也不知道他们两人做了什么约定，让人浮想联翩。

    “卑鄙。”被围殴的两人是有白珠子的，他们过来是为了抢红珠子，只是没想到偷鸡不成蚀把米，竟然遇到了金算盘和汪安颜这对财色组合，直接被围殴了。

    “这是实力。”

    都是社会人，谁也不会认为自己卑鄙。

    “那边的两位年轻人，快来帮忙，我们有重谢。”被围殴的人发现了林茹之和李星白，立刻发出了求救信号，希望能得到帮助。

    “两位少侠，他们以多欺少，太不讲江湖规矩。我观两位少侠器宇轩昂，可不能坐视卑鄙行径，不如我们四人合作一起打败他们，然后分了珠子如何？”另一个人说道。

    两人也是聪明，危机关头还不忘找外援，给人戴高帽。

    李星白看到围殴，虽然觉得胜之不武，但预选赛本来就没有规则，也说不上什么卑鄙。

    汪安颜看去，发现是李星白，笑道：“这不是小弟弟么？我们还真是有缘啊，没想到会在这里相遇。”

    李星白是真怕了这个女人，只能尴尬而不失礼貌地说道：“见过汪姑娘。”

    “不如你们也加入我们一起上山，到时候抢了珠子，我给以分给你们。”汪姑娘动情地说道。

    “不用。”连忙拒绝，可不敢和这个女人惹上关系。

    金算盘也看了过来，看到林茹之的时候明显楞了一下，不太确定地说道：“这位姑娘，莫不是姓林？”

    “你认识我？”林茹之可是很低调的，对方是她不认识的人。

    “果然是你，我是楚国人，久仰大名啊，没想到能在这里见到林姑娘。”金算盘双眼放光，因为他认出对方是楚国的长梦少女，这可是一个非常优质的投资目标。

    之前在楚国，他就一直惋惜自己没能和长梦少女认识，错过了投资机会。万万没想到，会在万里之遥的冰火岛上遇到，看来自己的财运正旺啊。心里的小算盘已经开始噼啪作响，想着到底如何才能投资长梦少女，获得回报。

    “林姑娘，在下金算盘。”胖子自我介绍道。

    不认识，林茹之没听说过，不过能来到此地参赛，对方肯定也有过人之处，所以说道：“很高兴认识你。”

    “荣幸荣幸，林姑娘，你现在还在九龙城吧。我最近也想着开拓一下生意，到时候一定登门拜访。还请姑娘不要嫌我唐突。”胖子说道：“初次见面，我也没什么见面礼，就送姑娘一个碧玉扳指吧。”

    “无功不受禄，我可不能收。”无缘无故，可不能随便收礼。

    “此言差矣，怎么能是无功呢？林姑娘是楚国的希望，我也是楚国人，有缘能见到姑娘自然要有所表示。否则我都看不起自己。”“还请姑娘一定收下，扳指也不是很贵重，就是一份心意。你要是不受，我就没脸回楚国了。”金算盘一本正经，就好像真的没有私心，只是因为身为楚国人所以尊重长梦少女罢了，没有任何的自私想法。

    先认识，以后慢慢交流，放长线钓大鱼，真正的商人从来不赚快钱，都是看时节，看周期。

    长梦少女绝对是优质投资，可以慢慢投资，否则后悔终身。



第四百七十八章主角模板
    林茹之一眼就看得出胖子的心思，对方是想利用自己赚钱，不过她倒是不介意，毕竟大家都是互相利用，才能互相进步。

    考虑之后，她接过对方送来的扳指说道：“多谢，金老板。”

    “不用叫老板，我们都是楚国人，都是老乡，都是家人，你叫我金叔就行了。”金算盘是顺杆子往上爬，先送礼，然后就攀亲戚，下一步说不定就要给林茹之介绍对象了。

    “那就多谢金叔。”林茹之也不见外，毕竟楚国是她的故乡，在楚国打好基础没什么坏处。这个金算盘看着虽然圆滑世故，但大家各有算计，各凭本事。

    “呸，原来是一丘之貉，你们走着瞧。”两个被围攻的人要跑，好汉不吃眼前亏。

    金算盘可不能让他们跑了，但他也看得出这些帮手都是不见兔子不撒鹰的家伙，如果自己不加钱，他们不会认真对待，于是说道：“谁拿到珠子，就加十金。”他都肉疼了，他的钱也不是大风刮来的。

    一听到加钱，帮手立刻来了精神，三下五除二就把人打趴下，抢来了珠子。

    直接一手交钱一手交货。

    林茹之看着胖子肉疼的样子，心想他也不容易。

    谁都不是傻子，这些打手也会坐地起价，尽可能地多赚钱，因为比赛就一次，错过了可就没有了。金算盘看似能用钱差遣他们，事实上关键时候反而是打手可以坐地起价。

    控制是双向的。拿到了珠子，他却并不高兴。

    “你们准备跳过挑战？”李星白问道。

    “当然了，挑战费时费力，吃力不讨好。”“金算盘，我们继续出发吧，天都要亮了。”汪安颜见李星白依旧是根木头，也不浪费时间，继续向山顶前进。

    确实是天亮了，此时黎明的第一道曙光已经迫不及待地从东方升起，一道金光照亮天际线，铺层大地，旭日东升，蔚为壮观。

    在山上看日出更是美不胜收，天在上，地在下，自己好像和太阳肩并肩。

    时间已经过去三个时辰，大家却都没怎么在意。

    “好壮观。”大海上的日出格外精神，李星白看着东方，宛如阳光雕刻的雕像。

    汪安颜都看呆了，她不是没见过帅哥，主要是李星白气质阳光，性格向上，为人积极，真的是社会上很少见的四有青年。

    长得帅的没有李星白乐观，乐观的没李星白帅，同时兼具性格和英俊，而且能力还强，简直是完美的男人。汪安颜是真心喜欢，可惜他像个木头。

    “林姑娘，要不一起行动？”金算盘邀请道。

    “不了，我准备惨叫挑战。”林茹之并不想跳过去。

    “好吧，以后我去九龙城一定拜访姑娘，还请姑娘不要见外。”

    “没事，到时候我请你吃饭。”

    李星白目送他们离开，却发现有个男人对他怒目而视，眼神中全是嫉妒。

    林茹之也注意到了，那个男人显然对汪安颜有好感，所以发现汪安颜对李星白特别亲密的时候，就嫉妒学长了。

    那没办法，谁让李星白帅呢。那个男人年龄和汪安颜倒是合适，也是三十左右，不过长得却很普通，完全没特色。除了对汪安颜一片痴情，实在是看不出有什么能比得过李星白的地方。

    懂的，林茹之完全理解对方，自己如果还是男人，看到李星白的时候也会嫉妒，这个小白脸确实是太气人了，长得帅、人品好、能力强、学历高、人缘广，真的是完美，这样的男人肯定是吸引妹子。男人见了肯定会有危机感，毕竟人比人气死人。

    “真是莫名其妙。”李星白摸了摸自己的鼻梁，感觉比赛开始之后遇到的奇葩事情太多了，多到他都不知道该说什么：“奇怪的人，奇怪的事，奇怪的世界，果然出了学校，就是百态人生路。”

    “呵呵。”林茹之表示这种凡尔赛发言真是气死人，真是应该给他一套‘面目全非脚’，让李星白也明白一下颜值低的痛苦。

    “学妹，你这笑是什么意思？”李星白更糊涂了。

    “你这个人简直就是男人公敌，是个男人都会恨你的。”林茹之说道：“算了，不说了，继续爬山吧，还有才爬了五分之一。”

    李星白不明白自己怎么就成为男人公敌了？他不就是个普通人么？

    继续走，突然听到上面好像有什么声音。

    两人抬头，就看到有高空坠物，还是个人。

    李星白眼疾手快，已经出手去救，直接跃起，将那人牢牢接在怀里，避免对方落地。

    这一瞬瞬间，空气都变成了粉色，林茹之发现掉下来的人是小尼姑，也不知道她是从哪里掉下来的。现在她在李星白的怀里，脸颊扑红，小鹿乱撞，双眼迷离地看着李星白刀削斧凿的侧脸，一时间竟然是痴迷了。

    扑面而来的全是男子汉的气息，出家人也堕入红尘。

    这到底是什么男主角的剧本？林茹之表示不仅有倒贴的御姐，还有从天而降的尼姑，李星白的桃花运到底要旺盛到什么地步？

    以前知道李星白受妹子欢迎，但毕竟还是有距离的。离开学校，距离消失，美女就和飞蛾扑火一样冲了过来，而且还是以匪夷所思的方式出现，爽文也不敢这么设定吧。

    “没事吧？”李星白问怀中少女。

    小尼姑人都傻了，忘记了回答。

    “姑娘，没事吧？”李星白以为对方是吓坏了，再次问道。

    这次小尼姑知道自己在男人的怀里，可以清晰地感受到男人掌心的温度，顿时如受惊的小鹿跳了起来，站在一旁，连念：“梦神在上！”

    这是动凡心了，林茹之心想李星白真的是一个罪孽深重的男人啊，连尼姑都不放过，太残暴了。

    “姑娘为何从天而降？”看尼姑矫健的身手就知道她没事，于是李星白想知道对方为什么会从天上掉下来。

    “我想直接飞上山，没想到被人拦下来了。”小尼姑脸红地说道。

    原来如此，不可能让人绕过挑战直接上山的，必须爬上去，要么通过挑战，要么交出两颗珠子，没有第三条路。

    “原来如此。”李星白说道：“那不如跟我们一起上山吧。”

    “好啊。”小尼姑一百个愿意，当看到林茹之的时候，她有些紧张地问道：“公子，这位女施主是何人？”

    “我叫李星白，她叫林茹之，是我的学妹。”

    “学妹？”小尼姑用戒备的眼光打量林茹之，显然是怀疑学妹心怀不轨，对学长有不良企图。

    林茹之哭笑不得，自己的取向可是正常的。

    “你们真的只是学长学妹的关系？”小尼姑怀疑地问道。

    “是的。”李星白很确定，他对林茹之并没有非分之想。

    林茹之也说道：“我们确实只是正经的同学关系。”

    小尼姑这才稍微安心，显然她已经不能抑制自己思凡了，本能地对李星白身边的女人产生戒备。



第四百七十九章思凡
    小尼姑和李星白走在前面，林茹之跟在后面。

    这个小尼姑很强，根本不受高温影响，就好像逛街一样轻松写意地攀爬着火山，丝毫没有受到高温、硫磺、低氧的限制，身体内的勃勃生机宛如万物生长的春天。完全不能理解对方的念能、体力、精神是从哪里来的，好像不会劳累一样。

    李星白也发现对方的古怪，暗叫厉害，早知道梦神教厉害，但没想到如此古怪。年纪和学妹差不多，但体能好得连他都羡慕，在火山上如履平地，甚至还能帮他一把，令人汗颜。

    前面又有挑战。

    “这次挑战是通过毒虫坑，这里有大量的毒虫，你们得依靠自己的能力徒步走过去。”

    这次是考验勇气和谋略，用自己擅长的方式安全度过毒虫就算是成功了，不能飞，只能走。

    蜘蛛、蝎子、毒蛇、蜈蚣不要钱地装满了一个十丈长的坑道，要从这里走过去，而且还不能被咬伤。

    如果是飞过去倒是很容易，但走过去却很难。看着虫子秘密麻麻的脚就让人头皮发麻，林茹之虽然不怕虫子，但看到这么多毒虫聚集在一起还是有些恶心。

    “用气味。”李星白想到了一个办法：“可以用虫子讨厌的熏香气味。”

    “星白哥哥真聪明。”小尼姑一脸崇拜地看着李星白，肉麻地喊着哥哥。

    李星白也只当对方是年少无知，把她当做崇拜自己的小妹妹。他是拒绝幼态审美的，可不会对未成年少女有坏心思。

    “呵呵，愚蠢的想法。”又是那个杰，他说道：“这种情况就应该用更强的毒物逼退这些虫子，以毒攻毒才是男人的作法。你太娘娘腔了。”他是和九龙学生杠上了。

    以毒攻毒的手法当然可以，因为动物也是有危机意识的，如果出现一种比自己更毒的毒物，它们也会退避。

    李星白都懒得搭理对方，准备取梦，气味得浓郁一些才能逼退所有毒虫。他看向林茹之说道：“学妹，你没问题吧？”

    每次李星白和林茹之对话，小尼姑都要对她怒目而视。

    她的法号是‘慧颖’，虽然是出家人，却一点也没有自觉，看到帅哥根本走不动道。

    “我没事。”林茹之还是有办法的，只要用低温逼退毒物就行了，虽然有毒但毕竟是动物都讨厌寒冷。

    “星白哥哥，你怎么不问我？”小尼姑吃醋了。

    “慧颖你怕不怕？”

    “不怕，这些小虫子有什么好怕的，它们敢咬我，我就吃了它们。三师兄最喜欢烤虫子吃了，我也吃过，嘎嘣脆。”慧颖非常彪悍，虽然长得精致可爱，可是内心调皮捣蛋，而且想法也和一般姑娘不一样，就好像是个野小子。

    “没教养！”杰冷笑道：“还真是物以类聚。”

    这个家伙太讨厌了，林茹之忍不住说道：“你要参加挑战就参加，别阴阳怪气的。”

    “我乐意，你们这些家伙等着瞧，早晚要了你们的小命。现在不杀你们只是还要和你们耍耍，这叫钝刀子杀人，你们好好享受吧。”杰阴森地说道，好像也是在压抑杀意，或者说是在享受这个过程。

    一般人肯定是无法理解这种疯子的。

    李星白直接出发，他已经想好用什么气味了，说道：“我先过去，你们小心。”

    很快他身边就全是驱虫香薰的气味，这种气味对人类而言是香味，对毒虫而言却是非常难闻的，纷纷退散。

    鉴梦会的宗师暗自点头，这个李星白虽然年轻，但基础扎实，取梦和造梦信手捏来，这才刚刚毕业就有如此水平，未来可期。

    杰一看，取出了一只红色玉石般的毒蝎。

    宗师一看，皱眉说道：“血玉蝎？”

    “算你们有眼光，没错，这就是大名鼎鼎得‘血玉蝎’，和‘紫血毒蛛’‘百血蜈蚣’并称‘梦境三毒血’，只要一口，宗师也得死。”

    很多人都和杰拉开了距离，毕竟这家伙太危险了，血玉蝎杀人于无形，可不想被对方咬住。

    慧颖完全不怕，瞪着他说道：“有什么神气的，懒得理你，我先去找星白哥哥。”说完，什么都不准备，就直接走入毒虫坑，一路小跑就过去了，毒虫们完全没反应。

    “怎么回事？为什么会这样？”大家都看傻眼了，感觉一切不太现实，因为小尼姑也太厉害了，直接就走过去了啊。

    “该不会是毒虫被熏坏了吧？”

    “呵呵，怎么可能。”

    肯定不会熏坏，是小尼姑的能力特殊。杰看到有人比他还厉害，双眼喷射出怒火，板着脸依靠血玉蝎子走入毒虫坑。

    以毒攻毒是有效的，血玉蝎的毒性还在毒虫之上，所以它们不敢靠近，纷纷避让。

    最后轮到林茹之了，她降低温度，让虫子不敢靠近。

    宗师看了，心想这些年轻人表现不错，倒是这些久混江湖的老油条表现不尽如人意，遇到挑战就想逃避，只想通过打击对手抢夺珠子，跳过挑战。

    一行人通过了毒虫，但现在也不过是半山腰。

    虽然被云层遮挡，但大家都知道现在已经太阳高悬，在海拔两千米的环境里，爬山变得更加艰难。

    “等等。”但比自然环境更加危险的，还是杀机。李星白拦下了队伍，因为他已经看到石头上有血迹。

    石缝里还有断肢，显然这里发生了激战。

    小心前进，他们发现之前的两个大叔一死一伤，倒在一块石头上。

    “大叔？”李星白立刻上去帮忙。

    “是你们啊，也走到这里了么？真是惭愧，总是劝你们回去，结果自己却落得这幅田地。”大叔虚弱地看着李星白，艰难地说道：“最后劝你们一次，不要继续向前了，前面那个家伙根本不是人。”

    “大叔，我给你吃药。”李星白拿出丹药给对方吃下。

    “没用的，对方震碎了我的本命梦，我活不了多久。”

    李星白大惊失色，连一直处之泰然的慧颖小尼姑也露出凝重的表情。林茹之很清楚击碎本命梦是什么概念，不但是废掉了造梦师，还要让对方不断衰弱，慢慢体会死亡，是最为恶毒的行为。

    “到底发生什么事情了？”李星白问道。

    “是怪物，怪物！”

    “可笑，世界上哪有怪物。”却是杰不知道什么时候出现在一旁，冷嘲热讽地说道：“自己没本事，死了活该，危言耸听可就不对了。”

    “闭嘴！”李星白真的怒了，这个家伙不懂气氛胡说八道，对死者如此不敬，不能原谅。

    杰听李星白这种语气，也怒道：“我看也差不多了，是时候让你们一起下地狱了！”

    轰！然而回答对方的是一计响亮的巴掌，杰都没反应过来，小尼姑已经教他做人了，一巴掌之下，他的脖子差点断掉，脑袋不由自主朝着一边旋转，肌肉都扭伤了。

    “不准你这么对星白哥哥说话，如果还有下一次，我把把你的嘴巴打烂。”慧颖发威，一巴掌打得杰呆若木鸡，也让大家知道她的实力深不可测。



第四百八十章疯子
    大叔被袭击了，但他并没有详细描述，只是一直说前面有怪物，不要继续向前了。人之将死其言也善：“我就说前面很危险，咳咳。”

    “大叔？”李星白也不知道说什么好，只能眼睁睁地看着大叔咽气。

    杰则是在被小尼姑打了一巴掌后迅速离开了现场，继续留下来也是丢人现眼，不过这个仇他一定会报的。

    留下三人面面相觑。

    “显然有人在故意攻击。”这样惨烈的战斗绝对不是为了抢夺珠子，更像是为了杀人而杀人。李星白很严肃地说道，这次必须认真考虑了，现在真的应该退下了，继续向前还不知道会遇到什么敌人。

    “想杀人的不止一个啊，真把比赛当做狩猎场了。”林茹之都无语了，到底有多少杀人成瘾的家伙啊。

    “我想是时候后退了。”李星白很清楚这两个大叔不是普通人，两人加起来都没打败对方，敌人很强。

    林茹之发现大叔的珠子没有被取走，她捡了起来：“真的只为杀人而来，连珠子都还在。”

    “学妹，你怎么说？”李星白问道。

    “星白哥哥，你们回去吧，我不能回去，师父说了让我一定要赢。”慧颖是不能退的，有师命在身，必须获得优胜。

    “可有这么危险的敌人，你这么年轻，太危险了。”李星白希望能带两位姑娘安全回去。

    “师兄，我也不同意回去。”林茹之说道，她也有使命，仙子姐姐可是关照她把那些心术不正的人全部淘汰出局，这不是遇到了，这种杀人犯肯定是首先要解决的目标。

    “你们？”李星白傻眼，没想到两个小姑娘一个比一个倔，倒是自己成为了畏头畏尾的那个人了。按理说男人应该大胆向前，现在好了，两个姑娘比他更有冲劲。

    “星白哥哥不要再劝了。”虽然很喜欢李星白，但师门肯定更加重要，不能为了男人就忘记使命。

    “算了，你们都不走，我肯定也不能走。”李星白能怎么办呢？也只能舍命陪少女，总不能真的丢下她们离开，只能正色说道：“不过我们得做好准备，要是遇上高手，一定得小心，千万不要冒进。”

    一听李星白也留下，小尼姑是一百个高兴，什么都听对方的。

    继续前进，血迹越来越多，对方根本忍不住，已经大开杀戒了。

    叮叮当当……

    前面有战斗的声音。

    “怪物，真是个怪物，这家伙怎么打不死？！”是金算盘的声音，此时他身穿盔甲，手持一柄长柄关刀，不断喃喃自语，显然是被吓破了胆。

    “金算盘，别发呆了。”汪安颜的脸色也非常难看，之前他们都是主动出击，包围对手，以多欺少。没想到这次他们一群人竟然被一个人反包围了，而且眨眼之间就损失了三个人，真的是个怪物。

    只见人群之中，有一个冷峻的中年人没有一丝表情，眼神平淡，脸上被溅了一脸血，身上也是血迹斑斑，就好像是无情的杀人机器，明明是被包围着，但从气场上而言是他包围了所有人。

    “就是他？”李星白只看一眼就知道对方很强，完全对付不了。

    林茹之看了一眼，立刻说道：“对方不是人族，是梦中人。”她可以确定对方是从梦境中诞生的存在。

    “啊？”李星白大吃一惊，他不会怀疑学妹的判断，她的实力是不用怀疑的。

    梦中人？怎么会？

    金算盘、汪安颜、小尼姑他们都听到了，纷纷侧目，显然没想到林茹之会做出这样的判断，更不会想到对竟然是梦中人。

    “嘶！”到底是谁能让梦中人来到现实？

    这个世界上能做到这点的人屈指可数，传奇肯定能做到，可惜他们已经死了一千年。还有一个人也能做到，就是林茹之，但她到现在为止也只帮仙子姐姐一个人。另外一个人肯定也能做到，那就是得到传奇能力的神王。

    会不会对方就是神王的杰作？

    冷峻的男人看向了林茹之，显然是没想到自己的身份会被一眼看穿，开口说道：“你告诉我，我有什么意义？我被人制造出来，又被人生产出来，就和衣服鞋袜一样。我有什么意义？为什么我会出现，为什么我要战斗？”

    汪安颜忍不住骂道：“这种事情谁知道啊。”没想到自己竟然是和一个梦中人战斗，难怪对方下手这么狠，原来根本就不是人。

    金算盘也没想到会遇到这样的对手：“我听说修炼造梦的梦中人被称为仙人，实力非常强劲。谁能让梦中人来到现实？难道这个时代已经出现不输传奇的造梦师和取梦师了么？”

    生灵的取梦非常难，越是智慧高的生灵难度越大，想要取梦梦中人难度和创造神龙差不多，他们无法想象谁有这样的实力。

    却是林茹之继续问道：“创造你的人是不是黎明大厅的神王？他到底有什么目的？！”一时间，所有人都无法跟上节奏了，因为林茹之好像知道很多他们不知道的事情。

    这场比赛背后好像还有内幕。

    男人犀利地看向了林茹之，显然对林茹之不敬神王的态度很是不满。他的眼神就好像是刀子一样，冷冰冰地说道：“你回答我，我为什么会存在，如果你回答不出，那就去死吧。”

    “我当然可以回答你，但回答问题有什么好处？”林茹之也是艺高人胆大，和对方谈起了条件。

    好一个长梦少女，这胆量真是让人佩服，金算盘心想对方面对杀人魔还能脸不红心不跳，果然不是一般人。

    因为林茹之也是杀人魔，谁怕谁啊。

    “回答我的问题，你可以活下去。”男人说道。

    “呵呵，你们黎明大厅的人是不是都有毛病，总是喜欢把别人的东西当做自己的财产？然后还要我们因为本来就属于自己的东西而对你们感恩戴德？我不是问自己本来就有的东西，而是问你能给一些我之前没有的东西。”林茹之希望对方拎拎清楚，别总用属于别人的东西做报酬。

    男人显然是被问住了，他还真不知道林茹之缺什么东西，于是问道：“我怎么知道你们缺少什么？我只知道你们有什么：有生命、有健康、有悲欢离合。这些都是神赋予的，神也可以剥夺，因为赋予而喜悦，因为剥夺而恐惧，这不就是生命么？”

    显然对方没怎么读过书，对人的了解也不是很明白。

    “那你就让我喜悦吧，我一高兴就能告诉你人生的意义。”

    “为什么你不会害怕被剥夺？”男人奇怪地问道：“他们都害怕。”他扫视周围，每个人都避开了目光。

    “他们确实害怕，那他们能回答你的问题么？不能，所以剥夺的恐惧不成事，你还是尝试一下取悦于我吧。”林茹之也是开口就忽悠，毕竟对方看着不是很聪明的样子。

    太大胆了，大家瞠目结舌，因为林茹之简直不要命，竟然和一个杀人如麻的疯子谈条件，感觉她也是个疯子，毕竟只有疯子才能跟上疯子的思路。



第四百八十一章战技对决
    杀人如麻的男人呆呆地看着林茹之，显然是在思考自己应该继续恐吓对方，还是应该用对方没有的东西作为交换。

    自己给她一个她没有的东西，对方则告诉自己存在的价值。

    男人是造梦出来的产物，被赋予了生命，被丢到了现实，被迫去执行任务。他杀人，可是不知道自己为什么要杀人？甚至不知道自己为什么要诞生，更可怕的是他忍不住会思考，思考自己的意义。

    现在他遇到了一个古怪的女人，听着古怪的话，引发了更多的思考。思考就好像中毒，让人无法控制。

    “啊啊！”头疼，自己根本无法控制，思考就好像是毒药一样让人痛苦，男人抱头哀嚎。

    林茹之本来还以为自己嘴炮一番，就可以让这个新生的生命乖乖就范。但随着男人痛苦的嚎叫，一切又变得不可确定了。

    男人揪着头发，希望痛苦可以让他停止思考：“为什么会这样？为什么控制不了？这就是活着的感觉么？为什么如此痛苦？啊啊啊——”

    大家都被打怕了，纷纷拉开距离，不敢靠近，就怕对方一个失控就又大杀特杀。

    “小心一点，这个人不正常。”李星白认为不用再费口舌了，因为对方应该是疯子，听不懂人话的。

    揪下头发，疼痛让人分心，不再思考那些没有答案的问题。

    从有生命以来，他就一直在思考，根本停不下。而且他感觉这不是自己想要思考，而是创造自己的人强迫让他思考的。

    真是太痛苦了，睁开眼睛就有各种问题，却偏偏得不到答案。

    “你不会知道答案的，没人可以知道答案。”“就让我杀了你们，死了就不用再思考了，死亡是最好的恩赐。”男人疯狂地说道。

    “那你怎么不自己死？”慧颖犀利地问道。

    “因为他不允许我死，他赋予了我生命，强迫我去思考，并且让我来到这里给予你们安宁。”男人已经语无伦次。

    完全不理解对方的逻辑，或许就是因为对方是疯子吧。

    林茹之表示果然嘴炮还是要配合武力啊，应该先打一顿再嘴炮。

    “去死吧！”男人再次发动了攻击。

    打不过的，金算盘雇佣的帮手掉头就跑。

    来了！

    金算盘和汪安颜一直戒备着，看到敌人再次发动进攻，施展自己的梦境。

    金算盘手里的关刀瞬间覆盖了沙尘，他的本命梦是沙漠。而汪安颜则是使出了弓箭，可以一箭三连。

    李星白瞬间穿上了盔甲，可以增强他的防御力和攻击力。

    轰，男人的速度非常快，而且只用蛮力就能打碎敌人的天灵盖，甚至可以手撕身体，就和怪物一模一样。

    咻咻咻，汪安颜的箭迅如雷霆，直逼男人双眸。同时金算盘挥刀，刮起一阵尘沙作为掩护，帮助箭矢悄无声息地接近敌人。

    可男人却非同一般，感觉到周围的细微变化，大吼一声：“啊！”气浪就冲向四面八方，空间都在抖动。

    众人的耳膜都要被震碎了。但越是这个时候，越是进攻的机会，李星白依靠盔甲抗住震动，不退反进。他的套盔甲是得到前代老院长指点打造，防御力极强，同时使用流之流派的各种技巧，强化战技。

    术、流、静、动，每一个流派都有自己的特色，李星白精通流之流派，此时化身利剑，直逼强敌，一拳打向敌人的面门。

    敌人也不慢，一个正踹，以攻为守，用腿和手比长短，那肯定是腿更长。

    李星白没想打对方虽然疯癫，可战斗本能却非同一般，竟然能想到腿法克制，只能变招，落手下位格挡，同时转身，来一个扫腿。

    男人也不慢，眼看对方攻守兼备，也不怕，直接来了一个变线踢，本来是下位正踹直接变为高位鞭腿。

    太快了，李星白没办法反应，直接被踢中脸颊，要不是自己有盔甲的话，这一击就已经分出胜负了。

    因为盔甲的保护，虽然被打中，但并没有太大的影响，立刻追击，借力打力，转身的同时发动肘击。

    男人抬手挡住，同时重心前倾，直接一个肩顶撞击，之后更是接了一个蝎子摆尾，让李星白又吃了一击。

    好强。

    刚才短短瞬间，两人招式变化，出招和化解，化解接反击，令人眼花缭乱。

    不过李星白连续吃了两次攻击，可以看出他的流之流派战技还是不如男人厉害，虽然依靠盔甲可以继续战斗，但久战必输。

    “星白哥哥？”慧颖很担心。

    咻咻，汪安颜再出三箭，瞄准男人要害。

    男人在和李星白战斗的时候，依旧没忘记别人，当利箭袭来的时候，抽空抓住，一个反手就送了回去。

    好在金算盘关刀格挡，算是保住了汪安颜的小命。

    “有些强得过分了。”林茹之心想就算自己变身龙女形态上去，配合李星白，估计也只能打一个五五开。

    战斗还在继续，李星白想要拉开距离，但男人一个跃步正踢就跟了上来，只能继续缠斗。

    男人的攻击欲望很高，李星白只能不断地进行格挡，拍手、格手、拦手、拉手、压手、架手、挑手……

    眼花缭乱的战技被李星白一一使出，男人虽然强悍，但他的防御也越发稠密，敌人的攻击虽然迅猛，但李星白找到了节奏，秉持着‘无动意，不主动，不妄动’的原则，以守为主。

    “好一个‘手动脚不动，脚动手不动，手脚齐动轴心不动’，学长已经领悟了太极拳要领。”林茹之看李星白的防御，发现他融合了不少太极拳的招式，看似无招，但其实防御得非常有规律。

    不得不说李星白是个人才，年纪轻轻战技已经炉火纯青，配合自己的盔甲梦境，能和强敌拼个不落下风。

    不过想要反击得胜还是有点难度。

    至于男人的招式都很凶残，但一时间也无法破开太极防御。

    “啊啊——”久攻不下，男人愤怒一吼，空间再次变得不安起来。这是对李星白的骚扰，只要他出现破绽，男人就会给予重击。

    “星白哥哥，我来帮你！”慧颖念道：“梦神在上，如是我闻……”她的念诵声音竟然抵消了对方的技能，为李星白减缓压力。

    厉害，林茹之看着他们一个接着一个出手，是啧啧称其。没办法，她的水平太次，又没有本命梦境，如果直接拿出机关枪扫射一通，就没有学习意义了。先在看他们各显神通，才能了解造梦师的战斗风格。

    都挺不错，令她受益匪浅，等以后自己水平上去了，一定好好模仿。她倒是可以战斗，不过一出手，男人肯定会被她射成筛子。

    两种声音对消，李星白压力顿减，知道就是现在，必须反击。在敌人疑惑之际，李星白一计重拳穿过男人中门，直接打在对方胸膛，千钧之力在刹那间释放，竟然直接将男人的胸膛打穿，握拳的手臂从前胸穿入，由后背穿出。



第四百八十二章紧跟其后
    李星白释放了惊人的一击，本来他一直落在下风，没想到反击如此凶猛，一拳就把对方给打了一个透心凉。

    “流之奥义？！”在大家惊讶之时，林茹之却一语道破关键，这是流之奥义，是把敌人的攻击力量累积起来，最后一口气释放，造成成百上千倍的破坏：“以彼之道还施彼身。”

    流之奥义和静之奥义一样难学，需要非常高的悟性。

    “不会吧？他这么年轻就会‘以彼之道还施彼身’？”金算盘觉得不可能，毕竟李星白才二十岁啊，要是他这个年纪能掌握流之奥义，他这种前辈怎么有脸混江湖？

    “应该是他的盔甲进行了辅助。”林茹之倒不是小看李星白，毕竟她也是年纪轻轻就掌握了静之奥义，但是流之奥义是需要很强的念能控制，可刚才战斗并没有感应到李星白进行了控制，那么应该和他的盔甲有关系，这套银色盔甲不只是帅气，还藏着秘密。

    “战甲么？”金算盘虽然觉得惊奇，也知道不是没有可能。

    “真的好帅。”汪安颜一看李星白这么帅气，更加痴迷了，如果对方能被自己所用那该多好啊。有实力又帅气，真是完美的男人。

    敌人被打了一个透心凉，死透了，但他却笑了，嘴里流着血，说道：“终于停止了，终于再也不用思考了，安静下来了，这就是死亡啊，果然很美妙。”说完心满意足地闭上了眼睛，死得很安详。

    李星白让男人的尸体缓缓倒下，褪去战甲，一尘不染。刚才的战斗虽然惊险，但他全身而退，相当潇洒。

    “多谢慧颖妹子相助。”刚才要是没有慧颖分散敌人的注意力，他也没办法抓住一线机会，反败为胜。

    “呵呵，没什么，都是我应该做的。”慧颖满脸幸福，比捡了一百两黄金都要高兴，李星白的夸奖就是最好的肯定。

    “星白小弟弟，你还真是沾花捻草，怎么身边又多了一个小妹妹？还是个出家人，你也太花心了。”打败了强敌，汪安颜再次变回了那位诱人御姐，满脸都是妩媚。

    金算盘则继续盯着尸体，自言自语地说道：“必须用流之奥义打败的敌人，竟然是取梦出来的梦中人，这也太不可思议了，难道这真的是神的杰作？”然后他蹲下来寻找，又说道：“果然没有珠子，这就是个杀手。”

    不是参加比赛的选手，却出现在了火山上，那肯定就是杀手了。

    林茹之戴着玄光镜眼镜到处调查，发现了躲在暗中的灰袍人，从对方的愤怒的表情来看，这个敌人就是他放出来的，可惜失败了。

    就在大家松了一口气的时候，汪安颜突然感觉脚踝一疼，她低头就看到一只血红的蝎子正迅速地爬走。她有不好的预感，但还没来得及擦看伤口，就感觉头晕目眩，直接倒在了李星白的怀里。

    “你这个狐狸精干什么？”慧颖当时就怒了，这个怀抱是属于自己的。

    “汪姑娘？”李星白却注意到汪安颜脸颊毫无血色，就好像死人一样。

    “呵呵，李星白，如果不想这个女人死的话，就来受死吧。”是杰，这个家伙刚才也在暗中观战，意识到自己不一定打得过李星白，于是决定偷袭。

    本来他是让血玉蝎去要那个可恨的尼姑，结果蝎子不愿意，只能退而求其次，咬了汪安颜。之所以不咬林茹之，则是他感觉林茹之很危险，本能地避开了她。

    “你做了什么？”李星白看到杰手里的血玉蝎，不祥感袭上心头。

    “呵呵，只是小小地惩罚了这个女人罢了。她不守妇道，认为自己长得漂亮，天下男人就全要听她的话。我不爽她很久了，不过她对你倒是很中意啊，这正好，如果你想要救她，就来和我打一架。不过有个条件，那就是你不能使用本命梦，来吧，和我战斗吧。”杰哈哈地说道。

    这个家伙？！

    如果说刚才的敌人是个疯子，是脑子不正常。杰这个家伙就是比疯子还要疯，根本没有理由就仇视九龙学院，而且对看不爽的人无所不用其极，卑鄙无耻的气味令人作呕。

    李星白刚刚才打败强敌，现在让他不用本命梦再战一场肯定是吃亏的。但汪安颜不得不救，虽然她的性格确实烦人，但她也没做什么十恶不赦的事情，不可能坐看一个无辜者死在自己的面前。

    更何况杰的所作所为已经彻底激怒李星白了，这一战是不得不战。

    “你如果恨我，就找我，为什么牵连无辜者？”李星白怒道：“本来我以为你只是为人乖张，没想到竟然如此卑鄙。你激怒我了。”

    当然是因为担心自己打不过，所以才用人命威胁，杰呵呵地说道：“卑鄙？我连姓氏都不要了，你说我卑鄙？你想多了，这不过是寻常手段罢了。要说卑鄙，还是你们九龙学院卑鄙，高高在上，看不起人，对于你们这种人，我是见一个就要杀一个的。”

    “拿解药来，否则我一定将你碎尸万段。”李星白的眼神笼罩着一层杀意，他也算是经历过不少事情了，寂影仙人作乱，无色法师叛逃，但他们都没有让李星白产生过杀意，唯独这一次，面对卑鄙无耻的敌人，第一次如此强烈地想要杀死一个人。

    “来吧，来吧。”杰拿出了一个细颈瓷瓶，说道：“解药就在这里，你想要救她就要快点了，血玉蝎的毒素可是很快的。”

    轰！

    李星白瞬间消失，杰眼前一花，然后感觉右手空荡荡的，他不可思议地低头就发现自己右手已经被齐腕斩断了，手和瓶子都已经消失。

    太快了？！

    林茹之也呆若木鸡，呆呆地说道：“难道盔甲是用来限制速度的束缚装置？这是什么热血王道漫画的设定？”

    李星白冷冷地拿着手和瓶子，证明一切确实是他完成的，就是他如流星一般迅速地斩断了敌人的手腕。

    所有人都傻眼了，本来以为不穿盔甲，李星白的战力会大打折扣，没想到不穿盔甲的他竟然恐怖如斯。

    “老院长帮我打造‘星辉盔甲’就是因为我修炼了对身体破坏极大的‘流星碎步’，盔甲确实让我掌握了流之奥义，但不代表不穿盔甲我就不能杀你。”李星白此时真是帅呆了。

    林茹之无语问苍天，心想反正穿越，要是穿越到这种王道主角身上该多好啊，这也太霸气了，更气人的是长得还这么帅。

    杰捂着断手，眼睁睁地看着女人喝下解药。解药是真的，因为他以为自己胜券在握，没必要对死人使用花招。本来以为限制李星白使用梦境就已经赢了，结果却出乎意料，解药直接被夺，现在后悔也没用了。

    如果能重来，他一定不会拿出真解药，肯定会用假解药。

    奈何现在后悔已经没用。眼看李星白的杀意不减，杰只想跑，大脑一片空白，根本没有任何的战术。

    就这胆量，也只能暗算，根本无法挑战强敌。

    可惜李星白杀意已决，杰根本跑不掉。

    流星碎步再起，杰的双腿已经被斩断，整个人痛苦地趴在滚烫的岩石上，半张脸都被烤焦了。



第四百八十三章神王现身
    李星白技惊四座，连续打败两个疯子，特别是第二次更是出人意料，在落入陷阱，无法使用本命梦的劣势之下，展现了秒杀敌人的战技，惊诧众人。

    杰现在半死不活，断了一手两腿，人倒在滚烫的石头上，脸也烫伤了，现在是疼得眼泪都掉下来了，但眼泪也好鲜血也罢都要被蒸发。他是完全无法理解李星白为什么如此强悍，明明自己占据了优势，明明自己都偷袭了，结果却如此悲惨，他无法理解。

    这就是自身实力过硬，不管面对什么挑战，都能应对。

    不过‘流星碎步’对身体的损伤不小，所以老院长才会帮他打造本命梦盔甲‘星耀’压制流星碎步。

    连续两次使用，李星白也是血脉翻涌，只能用丹药进行压制，不过只要能救人，倒也没什么。

    “星白哥哥，太棒了。”慧颖是越来越喜欢李星白了，真是敲击心房。

    金算盘也是忍不住赞叹果然是九色龙最有名的学生，厉害。给他十年，绝对可以成为天下闻名的造梦师。

    林茹之也没想到李星白如此果断，两招完胜。她知道杰死定了，现在已经进气多出气少，很快就要被烤熟了。刚才她都准备动手了，毕竟禁止学长使用本命梦这个条件太过分了，却没想到李星白还藏有绝技。

    这流星碎步，她都没听说过，看着如此厉害，她都想学了。看起来是通过压榨自己的身体潜能，通过透支的方法获得短时间的爆发力，应该也是流之流派的技巧。因为有一定的危险，所以没有流通。

    “流星碎步，我只是听闻，没想到你竟然练成了。”金算盘一边检查汪安颜的身体状况，一边说道：“这招式对身体伤害可不小，如果一直使用，估计是活不过五十岁的。”

    这是减寿的技能，所以才不被流传。

    “我也是机缘巧合之下才学会的，作为底牌还是不错的。”李星白倒是很乐观，因为平时他也不用，只有到了避无可避的时刻才会爆发。

    “为了一个认识不久的人透支身体，我佩服你。”哪怕金算盘自己有这样的底牌，肯定也不会为了汪安颜用出来的，舍不得。

    “她也是因为我才受到连累。”李星白倒是很洒脱。

    “学长，再吃点药吧。”林茹之看得出李星白现在需要休息。

    “多谢。”

    “星白哥哥，你需要休息，不如下山吧，下面还不知道有什么对手呢。”慧颖心疼李星白。

    金算盘也说道：“流星碎步的压力不小，我也建议你回去，现在才爬了一半，上面还不知道会有什么样的敌人。越是往上，战斗越是激烈，死的人肯定也越多。你还年轻，未来可期，根本没必要为了一场比赛堵上性命。”胖子很佩服李星白，所以也是说了几句肺腑之言。

    李星白也知道强撑下去没有意义，两次流星碎步，感觉自己被掏空了。站起来走几步都有些虚，更不要说抵抗高温了。

    汗水滴答滴答，流个不停。

    “这是为了救我？”汪安颜苏醒过来，看到李星白身体欠佳，也意识到肯定是因为自己中毒的缘故，对方才会受伤。

    金算盘三言两语解释清楚，汪安颜感动得一塌糊涂，化身为李星白身上的挂件，不肯放手。这个时候她宁愿放弃比赛，也不愿意离开李星白了，人生第一次被人如此保护，幸福感溢于言表。

    “小弟弟，我们走，一起退出比赛，到时候双宿双飞岂不美哉？”她是恋爱脑爆发，感觉和李星白白头偕老比称霸天下更重要，一瞬间就把自己的野心都抛之脑后了。

    李星白很尴尬，推也不是接受也不是，他只是看不惯杰的所作所为才出手救人的，不是因为对汪安颜有非分之想。

    “你们谁也不用退出比赛。”一个男人的声音突然传来，不知何时已经站在了李星白身后，不见他怎么出手的，就将李星白给提了起来，并注入念能，说道：“我来帮你恢复身体，就能继续参加比赛了。”“年轻人，我很看好你。”

    大家不由看去，谁都没发现他是怎么来到他们身边的。

    这个中年人长得很普通，并不是什么大帅哥，但他的气质非常独特，带着一丝威严和一丝邪气。他就站在李星白身后，突然就出手了，提着李星白的肩膀，速度之快超出大家的预料。

    不过对方确实是在帮助李星白治愈身体。

    林茹之有一种非常不好的感觉，压力，是一股无形的压力。通过观察，她知道不是只有自己感受到了压力，看金算盘、汪安颜、慧颖凝重的表情，显然他们也一样被压制了。

    男人一出现，体内的念能就好像是粘稠的胶水一样，流动得非常吃力。明明对方什么都没做，但就是让人感觉害怕。

    林茹之从来没有遇到过这样的人，他也是参加游戏的选手？没印象啊。

    李星白一脸舒坦，感觉伤痛和疲惫都消失了，甚至连炎热都缓解了。等到男人的手离开肩膀，他立刻说道：“多谢前辈帮助，前辈在比赛中如此帮助别人，不要紧么？”他是很感动，觉得世界上还是好人多，毕竟自己刚刚去帮助了别人，就又被别人帮助，如果大家都互相帮助，那世界就变得美好了。

    “我不是参加比赛的选手，我只是想看看赵茜找了一群什么样的人来和我作对。老实说一开始我还挺失望的，但看到你之后，我就觉得有意思了。甚至在想是不是把除了你之外的人全部杀光，让赵茜选你做胜利者算了。”男人波澜不惊地说道，似乎只是在唠家常，但话中的信息量却多到爆炸。

    林茹之倒吸一口冷气，对方知道赵茜，还说比赛是为他举办，难不成这个男人就是黎明大厅最为神秘的存在——神王？

    其他人不太理解对方的话，不过对方能面无表情地说杀光所有人只留李星白的话，就知道这也是一个疯子！

    所有人都不敢喘大气，男人也不在乎，而是看向林茹之说道：“你刚才说要告诉梦中人生命的意义？还说赐予的愉悦比剥夺的恐惧更好用？”

    这是什么眼神，眼睛中没有一丝感情，没有一点光彩，只是被看一眼就感觉人生已经没有了希望，没有了任何的变化。

    这是一双让人失去所有感情和活力的眼睛。

    林茹之几乎是本能地爆发出了静之奥义，一瞬间天地变得缓慢，只有如此才能让她和这个危险的男人拉开距离，自己的感情才不至于被对方全部吞噬。

    这个家伙绝对就是神王，而且他根本不怕赵茜为他准备的对手，甚至很期待谁能成为下一个三位一体的战士。要么就是疯狂，要么就是他的实力足以让自己无视所有的敌人。

    显然神王是后者，他的强大超乎想象。

    “嗯？流之奥义之后又看到了静之奥义，这场比赛越发有趣起来了。”神王完全没有受到影响，对林茹之说道：“看来不用杀光你们，还是让你们自己脱颖而出为好，好好表现，我很期待有一个能和我为敌的人出现。”说完，转身离开，完全不受奥义的限制，可怕如斯。



第四百八十四章转述
    神王来了，他就好像是闲庭散步一样观察着赵茜为他准备的比赛，观察着那些可能成为三位一体战士的比赛选手。

    有失望，也有期待，来了又走了，完全不把鉴梦会、神龙使放在眼里，如入无人之境。

    刚才发生的一切，大家都是有感觉的，他们的身体都变得缓慢，似乎是陷入了领域之中，其中只有林茹之和那个男人可以自由移动，而其他人都是待宰羔羊。

    慧颖震惊地看着林茹之，因为静之奥义可是梦神教的绝学，对方怎么掌握的？要知道掌握静之奥义必须先领悟第七识，而领悟第七识必须是六识有残疾才行，可自己观察对方很健康。她从来不知道有人可以健健康康掌握静之奥义。

    “刚才那个男人是谁？”金算盘看林茹之反应这么大，不由问道。

    “如果没猜错的话，他就是黎明大厅的神王，诸神之王。”林茹之沉重地说道：“没想到他会出现在这里。”

    “他就是神王？”李星白震惊了，感觉对方没有想象中那么傲慢，似乎过分朴素了。当然对方给人的压力是货真价实的，更不要说那种视人命为草芥的冷漠，也让人恐惧，虽然没有展现出高高在上的态度，但一举一动、一言一行无不展现着神王和凡人的巨大差距。

    “长梦少女，这次比赛是不是还有什么内幕，还请你如实告知。”金算盘知道她肯定知道内情。

    “这就说来话长，话说很久很久以前，现实和梦境都没有开发，生命的生存空间还很狭窄的时候，天地之间存在玄冥，凝视玄冥就可以获得实现梦想的力量……”

    从凝视玄冥，古兽开拓现实、人族开拓梦境开始讲起，讲到人族和古兽的冲突，讲到双方用玄冥之力战斗，最后人族占据优势。又讲到造梦开始崛起，通过现实和梦境的交流产生了新的力量，两位传奇大战玄冥，最终完成封印。

    又讲到玄冥并没有消失在，反而吸收了两位传奇的能力，等到千年之后复苏，建立黎明大厅，试图终结九龙时代，开创黎明。

    最后讲到传奇的四位助手之一，赵茜决定寻找一个能和神王战斗的三位一体战士，于是有了这场激烈的选拔比赛。

    一片死寂，因为这故事太过离奇了，从文明之初一直到现代，出现了各种各样他们以前都没听说过的远古秘幸。什么玄冥古兽，人类和古兽的战争，还有传奇和玄冥的战争，最后到选拔比赛都是千年前的遗留问题？！

    金算盘直呼：“不可思议，难以置信。”

    汪安颜也难得正色起来，一切都在自己的认知之外，自己还在争权夺利，但有些人却在暗中较量。

    “没想到传奇竟然是因为封印玄冥才会力竭，甚至他们的知识和技能也都被玄冥吸收了，岂不是说神王能造梦、取梦，还拥有玄冥的力量？”李星白震惊于神王的可怕。

    “很遗憾，确实如此，所以赵茜前辈才希望能够再造一个堪比神王的战士，和对方对抗。”林茹之说道。

    “不可能赢的。”汪安颜说道：“吸收了传奇的实力，还有玄冥之力，我们的所有努力在神王看来肯定都是笑话。刚才他的态度已经说明问题了，他根本不在乎谁去挑战。”

    确实如此，甚至可以说他很期待有人挑战他。

    慧颖对于这些倒是不关心，她相信师门肯定有办法解决问题。她更关心林茹之的问题，问道：“你掌握了第七识？”

    第七识？金算盘也从震惊中回过神来，说道：“刚才神王好像说过你用了静之奥义，静之奥义确实是以第七识为基础的。”

    “第七识真的存在？不是传说么？”汪安颜从来没见过任何人使用过第七识，哪怕有人说的头头是道，但她只见过前六识，从来没见过也没想过参悟第七识。

    “第七识真的存在。”慧颖很确定地说道：“只是修炼条件很苛刻，必须是六识有残疾，才可能参悟第七识。因为第七识其实并不是排名第七，而是应该排在第一，是眼、耳、鼻、口、身、意六识的基础。在人出生之前就存在，所以人出生之后根本无法领悟。只有一些六识残疾的人，才有可能通过残缺的识窥探第七识的冰山一角。”

    大家一听第七识的修炼难度这么大，不由看向林茹之，感觉对方耳聪目明，口齿清晰，聪明伶俐，美丽动人，没什么残疾的样子啊。

    “这就是秘密了，不方便透露。”林茹之目前得先教会结草社的闺蜜第七识，可不敢到处宣扬。因为太危险了，风险太大，等确定宇宙环境可以让修炼变得安全之后，再宣传也不迟。

    今天大家吸收的信息实在是太多了，一下自己消化不完。

    先是李星白大战两疯子，后又是神王突然出现，接着又是知道了大量秘密，甚至知道了第七识是可以修炼的。

    “感觉自己完全就是井底之蛙。”金算盘感觉自己几十年都白活了。

    汪安颜也觉得自己混社会白混了，什么都不知道，只知道斤斤计较。而对于天下大势则是一无所知，对于尖端的技术也一头雾水。感觉和年轻人相比，自己真的变成老阿姨了。明明年轻的时候，自己也是想着成为出色的造梦师，不知何时却只想着利益了。

    “比赛完成之后，希望你能去梦神教。”慧颖觉得师门肯定想知道到底如何才能健康学会第七识。

    林茹之挑眉，心想怎么着？还想硬抢自己的劳动成果不成？“时间不早了，还是继续上山吧。”她不想和小尼姑浪费口舌。

    此时太阳已经西斜了，他们休息了很久了。

    “确实应该出发了。”金算盘一看时间，也觉得应该继续前进。虽然知道了比赛的幕后真相，但他依旧不会放弃胜利。他是一个商人，不做亏本买卖，已经亏了不少钱了，得继续。

    这就是不理智了，作为商人最重要的其实就是壮士断腕，及时止损，而不是赌自己的身家。贵出如粪土，贱取如珠玉，出的时候就是要视如粪土，切记不能上脑。

    做生意么，肯定有亏本的时候，亏本的时候千万不能赌博。因为赌赢的少，赌输的多。

    金算盘显然是决定赌一把，当然也不只是赌比赛，也是赌林茹之。

    一行人收拾心情，继续爬山。

    没人关心一旁的杰，其他的人尸体是稍微收敛了一下，杰的尸体就让他在原地熏干。

    很快他们来到了一个挑战关口。

    “这次的挑战是考试，你们要回答十个问题，不能交头接耳。回答对六个，就能通过。”

    林茹之拿到试卷，看到里面有数学、造梦、取梦、地理等等题目，没想到还要考理论知识。对她这个学霸而言，十个题目不算什么。



第四百八十五章最后一轮
    爬山和挑战已经耗费了大量的体力和精力，可到了这个高温缺氧的环境里，竟然还需要刷题，真的是让人很无奈。

    汪安颜看着十道题目，面露难色，主要是已经把基础知识还给老师了。这个时候，肯定是年轻人更占优势，他们的知识还是新的，而大人的知识已经生锈了。

    十道题必须回答对六道，难度不小。特别当人劳累的时候，还特别容易分心，不得不说鉴梦会的安排也非常刁钻，专门考验意志不坚定，学问不扎实的人。

    林茹之表示简单，而且这一路上她也没出手，光嘴炮了，体力保存得不错，所以可以专心刷题。

    李星白也是学霸，问题不大。金算盘也是一个脑力选手，虽然这些题目不一定都能对，但通过应该没什么问题的。慧颖也没问题，因为这些题目，她都学过。就汪安颜有些压力，最后选择了交珠子。

    “我服了，竟然想到在火山上考试，真有你们的。”汪安颜就差骂人了。

    “行了，你们过去吧。”不管是完成答题，还是交珠子，都能通过。

    “还剩下最后三分之一。”眼看就要上山顶了。

    “温度越来越高了，而且前面的挑战肯定更难。”金算盘活动了一下筋骨说道：“这次回去，我肯定会瘦脱相的。”

    大家看他一直在擦汗，也知道他不容易，确实是很困难。

    汪安颜倒是没流汗，反而身上有一股奇特的香味，她用了特殊的胭脂，可以隔绝高温，保持美丽。这胭脂属于丹药，非常昂贵。

    林茹之心想他们这算组队了？还真是奇怪，不知不觉就在一起行动了。

    温度越来越高，就好像是在火场里行走一样，热浪扑面，手根本不能接触石头，一接触就会被烫伤。

    可坡度是越来越陡，不手脚并用根本没法上去，所以大家也只能是用念能护手，四肢并用。

    越来越高，如果掉下去，肯定会摔伤的。现在他们已经超过了四千米。

    “我感觉不能呼吸了。”金算盘累坏了，比赛比他预料的还要艰难，虽然他预计十五个炮灰就能让他通过考验，但显然他没有充分计算难度。光是火山的环境就远远超出意料，到了四千米的高度，已经是考验人体极限了。

    “歇歇吧。”李星白也知道确实艰难，说道：“我们出发之后都没吃过东西，正好吃点东西，喝点水。”

    林茹之拿出干粮，配合冰块，来一个冰镇快乐水。

    金算盘立刻抓起快乐水，咕咚咕咚地喝下，感觉人都复活了：“爽，这快乐水真是奇迹，不管怎么喝都不会腻，在火山上来一瓶冰镇快乐水，简直就是人生一大幸事，奈何我没文化，不然非要吟诗一首，来记录这趟艰苦旅程。”

    “冰火蒸腾日斜西，山高路远人心齐，生死沉浮天地矮，却是千年灰云起，人间正道不等闲，待回头看山海移，一帆孤影虚实隐，梦里梦外皆欢喜。”李星白确实是诗兴大起，不过毕竟不是专业的，所以诗的水平一般般，但气势还是有的，而且也确实符合现在的环境，并且表达了年轻人的乐观主义精神。

    山海，灰云，人心，孤影都有，抒发了生死看淡不服就干的豪情。

    “好！”金算盘鼓掌。

    汪安颜和慧颖则是崇拜，林茹之则安心干饭。

    “见笑了。”李星白也是有感而发，这次比赛遇到了的危险，听闻的情报，是一个接着一个，比之前和梦中人交战还要危险，老实说他也没想到自己第一次闯荡江湖就会是如此激烈地卷入天下大事。

    本来他想着毕业之后，累积一点工作经验，然后和三五志同道合的人开一个梦境作坊，就好像是鲸吞工坊一样。却没想到直接就知道了神王的阴谋，知道了人族面临选择，更是遇到了一群有趣的人。

    休息完了之后，继续出发，最后的一千米全是火山灰，变得非常滑，如果不小心滑下去，可就会一直滚下去，运气不好会摔个四分五裂，一命呜呼。

    “大家保护好口鼻，不要吸入这些灰尘，这些都有毒。”林茹之说着拿出口罩分给大家：“这些灰尘里面有很多毒素，千万小心。”

    李星白也说道：“还有当心脚滑，不如我们几个人用绳索绑在一起，以防万一有人掉落，其他人也能拉住对方。”

    “星白哥哥真的太好了，我要和你在一起。”

    金算盘心想这个年轻人不得了啊，身边竟然有三位美人青睐，真是齐人之福啊。

    林茹之如果知道对方把自己也算进去了，肯定会终止所有的合作关系，她可不想成为别人的女人。可惜在外人看来，李星白一个帅哥和三个美女，那真的是男主角一样的待遇，只能是羡慕。

    “也好。”金算盘也觉得应该如此。

    就在他们埋头爬山的时候，上面传来了打斗的声音，又有选手在战斗了。

    不但有人战斗，而且还是混战，都不知道是谁打谁，反正就是为了抢夺珠子打成了一团。

    “不管了，反正谁都可以，把珠子全部交出来！洒家可不会客气了，看拳头。”这大嗓门很熟悉，就是慧颖的大师兄，他已经来到了山顶附近。

    “是大师兄。”之前慧颖因为耍小聪明被发现，被宗师送到了山下，和大师兄分开，现在可算是又重逢了。

    “秃驴不要嚣张，珠子是我的，最后一个挑战根本不是人能完成的，但只要有了珠子就可以通过了，快把珠子给我！”

    七八个人在混战，听他们的意思是最后的挑战很难，所以他们需要珠子通过挑战。

    “大师兄！”慧颖高兴地挥手打招呼，完全不在意大师兄是不是身陷战场。

    和尚看到小师妹也一样无视了敌人，直接撞开了他们，走了过来，大笑道：“小师妹，你也太慢了，师兄等不及就爬到山顶了。”

    “大师兄，上面还有挑战？”

    “是啊，还有一个挑战，是找茬，必须在火山的梦境里找到和现实的差别，不能少于一百个，这不是开玩笑么？我们已经在现实里爬过一次山了，竟然要我们在梦境里再爬一次，而且还需要找到一百个不同，太麻烦了，还不如直接抢珠子过去算了。”

    最后的挑战很简单，就是在梦境里再爬一次火山，并且一路找出一百个不同。

    是最基础得找茬梦境，可是火山这种环境实在太让人讨厌了，不要说在梦里再受一次煎熬，光是现实里爬山，大家也没用念记忆记录沿途风光。战斗、挑战、恶劣环境已经让大家分心了，哪有精力注意山上的细节。

    这挑战确实有难度，所以大家宁愿打一架也不愿意接受挑战。

    老实说林茹之听了这个挑战也打退堂鼓，毕竟自己并没做太多记忆，真不一定能找到一百个不同点。



第四百八十六章通过
    吴弛看中林茹之的天赋，而林茹之也觉得这位性格洒脱的老者很符合她的胃口。她穿越过来之后，最怕的就是繁文缛节了。

    师父不喜欢繁文缛节，自己也不喜欢，非常合拍。

    “小青，接下来我们就问问她长梦的事情，你觉得如何？”进屋做好，上茶，吴弛言归正传，话入正题。

    林茹之知道这一天早晚要来的，既然这个世界有真假难分的梦境，那么自己也不用隐瞒地球的事情，稍微透露一点也不会引发怀疑，他们肯定只以为这是一个真实的梦。

    “你问吧。”老太君也不是造梦师，所以听专家的。

    吴弛不谦让，就对林茹之说道：“接下来我要问你一些假死期间发生的事情，你还记得当时自己在哪里么？”

    “是一个奇怪的地方。”林茹之说道。

    “怎么个奇怪，你是在哪个国家，哪个朝代，还记得当时的皇帝的年号么？”吴弛问道。

    林茹之心想看来长梦的内容并不能脱离异世界啊，难道以前的长梦都是做穿越到过去的梦？也对，要是做未来的梦，那就是预知未来了，不太可能。

    自己是穿越者，把地球的事迹假装是长梦的话会不会穿帮？只能小心应对了，所以她说道：“好像没有皇帝。”

    “没有皇帝？那不是在九龙时代之前？可能还在黄昏王朝之前，那是一个历史都没有记录的上古岁月？”吴弛很惊讶，黄昏王朝是有历史记录的第一个王朝，黄昏王朝分封了九个国家，也就是后来的九龙之国。

    历史记载黄昏王朝坚持了一千年，九龙时代到现在也有一千年了，所以有史料的就是两千年，更远古的时代就只有传说了。

    “会不会是无梦时代，我听说在很久以前是没有造梦能力的，那是一段没有梦的历史。”老太君是大家闺秀，对历史也有了解。

    无梦时代，黄昏王朝，九龙时代，第一个时代只留下了神话传说，后面两个时代有历史记录。

    “有可能，无梦时代连造梦都没有，没有皇帝也正常。”吴弛也认为林茹之梦到的时代太过久远，久远到连梦想都没有。

    “你好好想想，你的梦境里有没有造梦能力？”吴弛问道。

    “确实没有。”林茹之听他们说上古时期还有无梦时代，而且大家对这个时代也没什么了解，她就放心了，那就把地球的一切当做是无梦时代的上古故事好了。长梦的内容就有了，先把两位老人家忽悠过去再说。

    “看来真的是无梦时代了。”显然两人的思维还是局限的，因为以前的长梦都是梦见本世界的事情，没有说直接梦见一个完全无关的异世界的。长梦就是在梦里经历一场穿越古代的冒险，基本算是共识了。

    所以林茹之的梦就是穿越得太远，穿越到了有史之前。他们这么理解，那林茹之就不用太担心被怀疑了。

    “那个没有皇帝，也没有造梦的时代是什么样子的？”吴弛问道。

    “他们也会努力学习，然后参加工作，会发明各种各样的道具辅助自己，但他们依旧受到天灾人祸的骚扰。大家都要努力地工作，才能养家糊口……”

    随着林茹之的讲述，吴弛觉得这时代确实是无梦时代，就好像失去了神龙庇护的楚国。再也无法风调雨顺，所有人的日子都过得很艰难。吴弛想到自己进入楚国国境之后，就感觉进入了另一个世界，由此联想也能理解无梦时代的艰难。

    五国并立，楚国是唯一没有神龙的国家，天灾肯定是少不了的，土地也不能一直丰收，不得不接受三年丰收，三年平收，三年歉收的循环。

    其他四个国家的土地一直都很富饶，可谓是年年丰收，根本不愁吃饭问题。

    可能有人要问了，既然神龙庇护不愁吃饭，那为什么还要打仗？当然是为了争夺造梦的资源。风调雨顺，国泰民安全部是以造梦为基础的，所以为了让国家能有更好的发展，就必然得争夺造梦的资源。

    一百年前，楚国之所以被入侵，就是因为楚国拥有盛产梦兽的云梦泽。齐国和魏国两国同时进攻楚国，瓜分了云梦泽，甚至还斩杀了楚国的护国神龙，导致楚国再也不受庇护，国力越发衰弱。

    楚国只是没了护国神龙就已经这么惨了，连造梦能力都没有无梦时代是真的不敢想象。

    没有造梦，无梦时代的人前赴后继用生命建造了一个个水利工程，一个个军事要塞，想想都不可思议，竟然依靠人力去完成需要强大造梦能力才能实现的伟业。

    “不容易啊，不容易。没有造梦和取梦，每一件事情都需要付出巨大的代价，无梦时代的残酷超出我们的想象。好在无梦时代已经结束了，之后就是黄昏王朝的酝酿，和九龙时代的盛世。”吴弛听了林茹之半真半假的描述之后，并没有怀疑，而是感叹无梦时代的残酷，一个没有梦的世界，只有无数的牺牲。

    “不过如果是这样的话，小茹的梦境中并没有经历造梦先贤的时代，无法聆听他们的教导，会不会不利于她的成长？”老太君还是希望外孙女能了解先贤的智慧，成为强大的造梦师。

    “没关系，就算没机会接触先贤，也一样能成为造梦师的。”吴弛倒是不觉得有什么问题，说道：“有我在，一定能将她培养成材的。”

    “那就交给你了。”现在也只能相信这位六识印章的宗师了，虽然他的造梦很不正经，但造梦的才情却货真价实，如果能去其糟粕取其精华，定然能教外孙女成为出色的造梦师。

    “小青，你我之间不必说这些客套话。”说着他又故态萌发，含情脉脉地看向了老太君。

    加起来都快两百岁了，这也太肉麻了。

    老太君显然也受不了，说道：“我去给你安排住处，你们师徒先聊着。”直接走人。

    吴弛用目光送走了梦中女神，才恋恋不舍地看向林茹之说道：“今天我就先教你造梦三理，你准备笔墨纸砚，我说你记。”

    “是，师父。”

    一旁的芍药手脚麻利地帮忙，很快就准备了学习用具。

    “听好，造梦三理，第一造梦不是不劳而获。记下来。”吴弛认真地念道，就算是玩世不恭的非主流造梦师对于造梦三理也不敢怠慢。

    因为造梦三理是所有造梦师都应该遵守的道德标准。

    “第二，造梦不可逆转本性。第三，梦乃是现实的延续。都记下来，以后你每天早晚都要念上一百遍，要牢牢记住。”

    “是，师父。”



第四百八十七章国梦
    “所有通过的人，都集合过来，我们准备下山了。”鉴梦会有飞行道具，下山就不用辛苦了。

    看了一下人，果然是淘汰了九层，最后剩下的只有三十二人。

    很多人都死在了路上，而且还死得很惨。

    最后统计，死了十六个人，四十个人失踪，伤了三十多人，被淘汰的有一百多个人。

    失踪的肯定也死了，所以一共死了五十六个人，这就是六分之一啊。老实说这些也算是人才了，死在火山上确实可惜，能取梦和造梦双修都是有些天赋的，结果死了这么多，希望这一切都值得。

    为了选出一个能够对抗神王，维护九龙时代的战士，陆雪认为一切都是值得的。

    神龙使满脸惋惜地说道：“没想到黎明大厅会派遣两个疯子搅局，这是你们鉴梦会没有做好工作。”说好了封山，结果灰袍人躲在山里释放了两个疯子在两个方向大开杀戒，虽然疯子最后都被杀死了，打他们打死了不少人。

    陆雪说道：“那些都是梦中人，是神王造梦出来的杀手，根本无法用人类正常思维去理解。只为杀人而存在，更可怕的是这些杀手绝对不止两个，谁也不知道神王在暗中创造了多少杀手。”“其实这次我们是故意放入灰袍人的，就是想看看他们会有什么作为。”

    “你们？！”神龙使万万没想到鉴梦会故意让灰袍人来捣乱。确实是测试出了一些底牌，可也死了很多人。

    这个女人果然毫无感情，别人的生命都不过是她的棋子，为了目标可以毫无留情地抛弃。

    虽然很想骂人，但神龙使知道就算自己骂干口水，对方也不可能有任何的改变，这个女人早就为了守护九龙时代献祭了自己的一切，更不要说别人的生命了。

    “所以第二轮比赛如何？只怕神王还会继续捣乱。”神龙使问道。

    “第二轮淘汰赛，是取梦。”陆雪拿出一个梦境碎片说道：“取出这个梦境中的道具，就能通过。取不出来就被淘汰。”

    神龙使一看梦境碎片呈现红色，不由说道：“这东西是已经被标记过危险的梦境，里面有什么？”

    所有的造梦都需要通过鉴梦会鉴定之后才能出售，虽然对造梦师而言只有通过和无法通过两个结果，但在鉴梦会内部对梦境有不同的评断标准，分为红黄绿三色。

    绿色梦境，很安全，没什么危险。黄色梦境，有一定危险。红色梦境，非常危险。

    第二轮，他们要进入危险梦境取梦。

    “这个梦境名为《绝望森林》，是古代造梦师连续收集战场上的死亡凝聚而成，里面充满了死者希望灭绝的感情，这些阴郁的感情在梦境中凝聚成为了危险的森林，森林的守护者手中持有‘死火之鼎’。”

    “动之流派的无价之宝，原来就来自于这个梦境啊。”神龙使也是第一次知道‘死火之鼎’竟然就来自于这个梦境，问道：“我听说鼎炉来源于国梦，也就是说这是九大国梦之一了？”

    “没错，这就是九大国梦之一。”

    “九大国梦啊。”神龙使神情复杂地说道：“确实是取梦师做梦也想得到的至宝。”“那么你们能确定梦境的安全么？不会又被灰袍人入侵吧？”他担心灰袍人会在梦境中捣乱。

    “这点我无法保证，因为神王深不可测，鉴梦会不能确保所有人的安全。”陆雪说道，这一切都是淘汰、都是筛选，只有最后活下来的人才有资格做神王的敌人，如果提前就死了，那么只能抱歉了。

    “不能因为可能有牺牲就裹足不前，牺牲是胜利的必经阶段。哪怕是两位传奇最终也没有见证九龙时代的开启，倒在了九龙时代之前。”陆雪并不认为自己做错了，波澜不惊地说道：“不是所有人都能享受到胜利果实的，就是会有人倒在胜利之前，哪怕下一瞬就要胜利了，这一瞬却依旧伴随着牺牲。”

    神龙使无话可说，鉴梦会连国梦都拿出来了，显然是展现了巨大的决心，自己说什么也无法动摇对方。

    “第二轮淘汰赛，你们的挑战就是从国梦中找到‘死火之鼎’，并且完成取梦。成功者进入决赛。淘汰赛在五天之后开始，你们做好准备吧。至于已经被淘汰的人，你们可以留下来观战，也可以离开冰火岛。”鉴梦会的宗师向大家宣布了第二轮淘汰赛的内容。

    大家面面相觑，很多人第一次听说国梦。

    李星白都皱眉了，这是一个他不了解的知识点，不过很快他就发现林茹之一脸平静，似乎知晓一切，便问道：“看你的表情，似乎知道国梦是什么。”

    “在九龙学院的禁书区读到过。”林茹之说道：“国梦一共有九个，是一千年前九龙时代开始的时候，赵、魏、韩、齐、楚、燕、秦、鬼方、百越九大国家为了炼制神兵利器特别制作的梦境，当时造梦师的数量并不多，造梦师的教育也没有普及，造梦师基本都需要国家支持才能有足够的资源，所以当时国家有指挥所有造梦师的调配能力，于是九个国家开始为国家制定梦境作战略准备。这九个梦境因为是集齐全国之力打造的，所以也被称为国梦。”

    大家都聚拢过来，连没有通过考验的金算盘和汪安颜也过来听她讲故事，四个和尚也全部侧耳倾听。

    林茹之讲故事，不但嗓音甜美，而且娓娓道来，让人听得清清楚楚。

    “其实大家也不用觉得国梦有什么特别厉害的地方，因为当年的造梦师力量比较小，一国之力和现在的大作坊差不多。唯一需要注意的就是，当时的造梦方兴未艾，造梦师也没什么忌讳，往往在国梦里增加一些危险的元素。所以国梦最需要注意的不是规模，也不是逼真，而是不受造梦三理束缚的狂野内容，谁也不知道国梦里藏了什么东西。”

    “那岂不是说国梦都已经有几百年历史？仅次于《九龙遮天》？”李星白问道。

    “应该是鉴梦会保存了国梦，因为‘死火鼎炉’可是最好的炼丹道具，无价之宝，所以鉴梦会肯定会想办法保住梦境，这样也好取得道具。”林茹之认为国梦之所以能保留下来，肯定是鉴梦会的功劳。

    一般梦境没这么好的待遇，肯定是十几年就被人遗忘了。

    “死火鼎炉就出自国梦，不知道其他国梦里是不是也有宝贝。”金算盘就想着宝贝了。

    “这就不知道了，关于国梦的记录很少，除了一两个被保护的国梦，其余国梦应该还是难逃时间的冲刷。”林茹之认为除了有特殊道具的国梦，其他国梦估计是没了。

    大家觉得有道理，连国家都没了，更不要说国梦了。

    一千年里都不知道开发了多少梦境，国梦虽然是梦境的先行者，但不见得能一直保存下来。



第四百八十八章中毒
    国梦，相当于是造梦师资源调配进行合作的最初尝试，为后面造梦师合作造梦打下了基础。

    林茹之记得以前在地球的时候，和一个电视剧圈子里的相关人士吃饭，听他聊过为什么国内电视剧风格是一波一波的。

    其实很大一个原因，就是一开始各个电视台资本不足，所以得等国家下场拍摄电视剧，完成道具、剧本、历史考证等等基础投资。然后地方电视台和民间资本杀入，就跟着国家打好的基础往前走就行了，所以就会出现大量的同类型片子。

    简单来说就是谁来完成原始投资，完成基础工作。这种事情风险太大，在资本很少的时候，就得国家来做。因为国家是调配资源的，就是要开拓道路。

    造梦和拍摄电视剧也是一样的，一开始资本很少，大家都没钱去完成原始投资，那就得国家来。国家通过调配造梦资源，帮造梦师们互相配合进行造梦。

    国梦就是那个时期的产物，等到国梦完成了原始投资，累计了经验，后来者就是背靠大树好乘凉，就可以用现成的经验少走很多弯路，节约很多资金。

    所以林茹之认为国梦虽然古老，但也不用太过神化。

    “平常心对待。”她是这么告诉大家的。

    有五天的休息时间，有伤势的可以治疗一下，想修炼的也可以修炼。

    至于进入国梦取梦这种事情，大家都心里有数。

    “我和金算盘决定留下来继续观战，虽然最后败在了山顶之下，不过我会为星白小弟加油的。”汪安颜妖娆地说道。

    “长梦少女，我会为你加油。楚国人就应该支持楚国人。”金算盘掷地有声地说道。

    “可能会有危险，神王已经关注到这里了。”李星白却担心两人的安全。

    “小弟弟是在关心我么？姐姐很感动，看来你心里还是有我的。”汪安颜笑嘻嘻地说道，似乎根本没把安危放在心上。

    金算盘说道：“我知道有危险，但如果无法打败神王，天下哪有安全的地方？在这里有鉴梦会，有神龙使，还有燕国御林军，如果这样都无法活着走出冰火岛，我看去了其他地方更危险。”

    说的也对，现在冰火岛上可谓是群英荟萃，防御力空前，如果这还挡不住神王，那逃到其他地方也不过是苟延残喘。

    既然他们自愿留下来直面危险，那林茹之无话可说。

    五天时间，当然不会闲着。刚下山，就有人感觉身体不适，手脚使不上力气。

    “是不是因为温度变化太大，伤风了？”一开始大家也没注意，可是随着不适的人越来越多，终于引发了鉴梦会的主意。

    因为不只是上山的选手，连小镇居民也出现了不适。

    “难道是瘟疫？”鉴梦会的医师立刻着手，这么大规模的感染，他首先想到的是瘟疫。

    可进行了检查之后，发现并没有生病的迹象。

    连体格健壮的大和尚都撑不住，中招的人是越来越多。

    李星白也感觉到了不适，有些难受：“就是浑身都使不上力气，连说话都很难。”

    在调查的过程中，林茹之也出现了症状。

    “这好像不是病。”她觉得发病总会有个预兆，可她感觉没有任何预兆，突然就开始发病，就很古怪。

    “这确实不像是疾病，更像是毒。”却是乐神给出了自己的猜测：“而且很像蛊虫。爱神和瘟神以前就研究过各种病症和毒药，爱神吸收毒药的痛苦，瘟神则是吸收疾病的症状。我虽然不擅长病症和毒药，却也见证过凝聚而来的诸多病理和毒理，你可以相信我的判断。”

    乐神虽然不是专业的，但她身边有两个专家花费千年时间吸收过各种病症和毒素，所以她知道中毒的症状和生病的症状有什么区别，而且她还认出这很可能是蛊虫。

    确定方向之后，林茹之立刻抽血，用显微镜确定了自己体内有毒虫：“这些微生物好像灵虫。”

    也是微生物，和灵虫很像。但她没想到嫌疑人，只是疑惑这些虫子是怎么进入身体的？既然像是灵虫，她首先想到了饮水，立刻去调查，果然发现水里有微生物。

    当然也去查了食堂的食材，食材里一切正常，并没有问题。那就可以确定蛊虫是通过饮水进入身体的。

    “是水里有毒虫。”林茹之现在已经拄拐了，根本没力气走路，找到了御林军的将军说道：“是水质问题。”

    将军知道他们都是造梦师，也没怀疑，立刻让人去找鉴梦会通报。

    很快大夫就和神龙使两个人找到了林茹之，因为他们通过提醒也找到了水里的蛊虫，可是一时间也没办法解决，所以找到了发现者，希望对方能有办法。

    林茹之能有什么办法，毒虫都进入身体了，现在她一点力气都用不上，连调动念能都做不到。

    真的是倒霉。

    “确实是水里有毒虫，而且我大概知道是谁干的，但现在找不到下毒的人，不知道你有没有办法。”神龙使开门见山地说道。

    “是谁下毒？”林茹之问道。

    “这种毒虫应该是圆梦组织饲养的，很可能是冷面军师在水源里下毒，他们肯定是想要威胁我们交出玄冥。”神龙使也不傻，知道了源头，立刻就猜出了凶手。

    林茹之也想起来灵虫也是圆梦组织养的，看来他们真的很喜欢饲养微生物。可神龙使来找自己，自己能有什么办法？

    只能说一些经验之谈，说道：“之前我遇到过类似的虫子，它们对气味有反应，或许现在也可以利用气味把身体里的毒虫引出去。”

    “气味么？”神龙使点头，但现在有一个问题：“现在会取梦的人都倒下了，我虽然会造梦但不会取梦。没办法提取气味。”

    没办法用取梦提取气味，一切免谈。

    “一个都没剩下？”

    “没有剩下，不过鉴梦会可以去岛外找人，只是需要时间。”神龙使说道。

    “只怕是没有时间了，毒虫会不断吸收我们的营养。”“这样吧，我有个办法，可以冒险试一试。”林茹之也没办法了，只能豁出去了。

    “什么办法？”神龙使倒是好奇了，在取梦师都束手无策的时候，这位少女还能有什么办法。

    他是期待的，毕竟陆雪可是评价她的思想是比神王还要危险的存在。

    危急关头，这位少女能否当得起陆雪的评价呢？

    “以虫攻虫。”林茹之也不知道行不行，但她知道在地球上有一个农业分支就是‘以虫治虫’，现在既然没有其他办法，时间又如此紧迫，只能试试看了。

    因为没有把握，所以只能拿自己作为实验品了。

    以虫攻虫？听说过以毒攻毒的，第一次听说以虫攻虫，特别是这些虫子还是肉眼无法看清的存在，更是无法理解她的想法。但既然这么说了，神龙使选择配合，问道：“需要准备什么？”

    “给我准备个水温适合的温泉。”林茹之需要洗一洗，泡一泡。



第四百八十九章本命种子
    为什么要准备温泉？因为林茹之现在根本没办法化解自己制造的寒冰，只能依靠温泉才能释放冰冻的灵虫。

    本来她是希望和闺蜜们一边游泳一边修炼，只是空间站的事情太多，一直没顾上，现在自己中毒，只能希望能用灵虫打败毒虫。

    没什么把握，但必须试试。

    “需要我们离开么？”神龙使还是很礼貌的，意识到林茹之需要洗个热水澡，所以他询问是不是需要让他和大夫两个男人离开。

    “不用了。”林茹之又不是真的洗澡，说道：“我会穿着衣服下水。”

    “好吧，我们就在边上等着。”

    温泉的温度很高，已经沸腾，但这是林茹之故意选的，温度太低无法融化冰块。

    就在神龙使和大夫好奇的时候，就看到一个巨大的冰山掉进了温泉里，一瞬间雾气蒸腾，整个温泉都化为了仙境。

    林茹之走入温泉，获得自由的灵虫瞬间就将她包围。

    灵虫可以通过吞噬死皮，释放念能。可以一边美容，一边修行，可谓是一举两得，完全是完美的修行方式。

    现在林茹之需要的不是灵虫输入念能，而是希望它们能够消灭自己体内的毒虫，以虫攻虫。

    冰块和温泉相遇，水温并不高，林茹之躺在水里感觉刺骨的寒冷，同时又感觉自己的五脏六腑却非常燥热。

    外面冷，里面热，真的是冰火两重天了。

    热是因为血液里的毒虫感觉到了灵虫的存在，开始躁动不安，想要加速吸收营养对抗外在的敌人。

    毒虫在疯狂地吸收林茹之的生命力，而灵虫则在提供生命力，渺小的身体变为了两股力量的战场。

    这是一场由数以亿计的微生物参加的战争，完全超出林茹之的预期，偏偏她现在根本无法动弹，只能任由两股力量在她的血管、肌肉、神经、骨骼中厮杀。

    就好像生命在星球上厮杀一样，星球无言地忍受着人族、梦兽、古兽的战斗，忍受着他们对大地的破坏，在胜负揭晓之前，星球不得安宁。

    特别是在神经和经脉上的战斗，让林茹之能清晰地感受到两股力量的存在，甚至能感受到它们制定战略，落实战术，进行攻防。就好像自己有了一个全新的感官，不用依靠眼睛、耳朵、鼻子、舌头、皮肤进行观察，而是直觉直接告诉她发生了什么。

    而直觉，就是第六识，意识的组成部分。

    意识是能让人判断好坏悲喜的一识，是让自己独立于世界，不同于植物的一识。

    现在林茹之感觉自己就好像是打开了意识，清晰地感受到了两股微生物的一举一动。

    神龙使担忧地站在雾气之中，他拥有天眼技能，不会受到雾气影响，但他也看不懂林茹之身上发生的事情。两种力量就好像冰与火一样对抗，现在她的身体就好像是冰火岛。至于结局如何，没人知道。

    “好猛烈的毒。”神龙使说道：“虽然知道圆梦组织擅长养蛊虫，但一直以为他们的蛊虫是蜘蛛、蝎子之类，没想到竟然还养了肉眼难见的小虫子。”

    大夫也沉重地说道：“这次是鉴梦会太大意了，根本没有解决毒虫的经验，才让大家全部中招。”

    现在不要说淘汰赛了，这些人能不能支撑到救援到达都是个问题了。

    神龙使没中招，主要是一直喝酒，没喝水。大夫则是有洁癖，他只喝自己梦里制造的山泉水，不喝外面的水。

    两人也是因为自己的小习惯所以才逃过一劫，否则岛上根本找不出一个能走动的人。

    这次连陆雪都中招了，现在也已经躺下。

    就算知道是虫子，大家也无力解决。

    “大夫，你说以虫攻虫能成功么？”神龙使问道。

    “不知道，希望可以成功。”大夫也不确定：“如果是蜘蛛和蝎子我还能理解，但两种肉眼无法看到的虫子，以前根本就没想过会有这么小的东西，更不要说两种小虫子开战了。我是真的不知道结果。”

    两人沉默了，既然不知道，就继续观察。

    林茹之承受巨大的压力，但灵虫毕竟数量众多，毒虫虽然一开始形成了威胁，但随着灵虫的攻伐，毒虫是一败再败。

    不过灵虫显然把林茹之也当做敌人了，毕竟她可是毒虫巢穴，所以灵虫对她也不客气，不断注入念能，几乎是要把她给撑死。

    这么多灵虫可以给很多人使用，用很多年。但现在灵虫一口气释放，并且全部瞄准了林茹之。灵虫可谓是为了剿灭毒虫一口气榨干自己，这股念能太庞大了，远远超出林茹之的承受上限。

    林茹之体内念能本来就已经超过上限了，需要每个月都释放一次才能保证安全，现在她还没释放这次累积的念能，又一股念能不要钱地注入。

    哪怕她在心里哀嚎够了，但灵虫根本停不下来，在消灭了毒虫之后，念能还在源源不断地注入。好像是要把毒虫寄生的巢穴全部毁灭才好，这就让她很绝望了，因为灵虫能量一口气注入，要爆炸了。

    以虫攻虫成功了，毒虫确实被灵虫给消灭了，但灵虫也不是吃素的，它们要对毒虫的巢穴进行彻底清理。

    毒虫被消灭，但林茹之也被灵虫当做敌人，根本停不下来，战斗，战斗，继续战斗。

    无法反抗，念能太多了。

    林茹之想着自己必须变身否则非死不可，必须变成龙女形态，把念能释放出去。

    可惜做不到。

    “快制造本命种子！”危急关头，却是乐神的声音在她耳边响起，宛如仙乐一样。乐神感觉到林茹之体内的念能越来越多，身体就要如泡沫般碎裂了，立刻提醒对方必须给念能找个宣泄口，而最好的宣泄口就是本命种子。

    因为七咏的缘故，林茹之的本命种子一直被七咏的种子压制，以至于七咏的种子都已经开花结果，而她的种子还不见踪迹。此时此刻正是好机会，是时候培养自己的本命梦了。

    “将念能集中到起来，你可以做到得。”乐神相信林茹之不会轻易放弃。

    确实不能放弃，林茹之努力凝神，既然毒虫已经消失，那么身体的控制权应该回来了。

    让念能按照自己的想法运转，凝聚到一点，成为本命种子。

    只要拥有念能的生命，都能凝结自己的本命种子。人族，梦兽都是一样的，都可以可以在体内凝结种子。

    人族也能产生本命种子，用本命种子造梦，这个梦境是独属于自己的力量，甚至可以突破取梦的限制，很容易就将本命梦中的力量取出，进行战斗。

    林茹之的闺蜜们已经在构思自己的本命梦，但因为她的特殊情况，本命种子根本没有迹象，更不要说本命梦了。

    得到乐神的提醒，她才意识到这确实是个机会，咬牙切齿控制身体，希望能让念能凝聚在一起成为本命种子。



第四百九十章救人
    这次确实要感谢乐神的提醒。

    种子是造梦师成长期间念能残余日积月累下来形成的，多多少少都会有，哪怕不修炼也一样会有。但修炼的话，肯定能让种子变得更强。

    种子更强了，本命梦就有更多的发挥空间。

    现在最重要的就是让念能沉淀下来，不要再疯狂地运转了。

    之前林茹之没有处理庞大念能的经验，所以被吼天涅盘搞得措手不及，现在她有了控制庞大念能的经验，不再那么局促，而是镇定地梳理经脉，让念能平均地运转。

    同时一心二用尝试降温，让灵虫稍微慢一些，给她创造更多的机会。

    “好强的念能。”大夫看到雾气内都有霞光了，体内的念能明显受到了压制。

    神龙使只是观察，不知道少女到底遇到了什么问题，不敢贸然出手，只希望一切正常吧。

    林茹之这边很凶险，但她出奇地冷静，毕竟不是第一次遇到危险了，可谓死亡如风常伴吾身，不管是第七识世界、还是宇宙空间，还是被杀手伏击，她都经历过了，这次中毒疗伤外加灵虫的双重危机并不能让她乱了分寸。

    而且还有乐神帮忙平复少女的情绪，此时此刻林茹之感觉自己就好像是一个冷酷无情的计算机，思考的时候不带一丝悲欢离合。

    不以物喜不以己悲！在乐神加持下，林茹之的思维变得飞快。

    念能终于受到了控制，开始汇聚在一点。

    接下来就是种子的形成了，一切自然而然，不过是天道的又一次展现。

    感觉到了，和一般的种子不一样。一般种子就是冷冰冰的石头，而本命种子却不是石头，而是令人感觉有温度、有血肉，就好像是自己多了一个器官，总之很奇特。

    明明是在自己体内，但自己却能清晰地感应到。“我不知道自己的心脏长什么样，却可以知道本名种子长什么样，就好像是一块橘色琥珀。”林茹之自言自语地说道，感觉很神奇，毕竟种子在自己体内，自己眼睛看不到，却清晰地呈现在脑海中。

    “我虽然不是造梦师，但知道本命种子和你的身体是相连的，和你的五脏六腑和大脑都是连接在一起的。所以你的大脑能够察觉种子的外形是很正常的，因为你的大脑直接和种子连接。”乐神对造梦师很了解，虽然因为传奇的缘故，他们不学习造梦，但活了。

    “原来如此。”林茹之很高兴，接下来她就可以创造本命梦了，她都迫不及待想思考自己能创造什么样的梦境了。

    现在还不是时候，先把剩下的灵虫冻起来，回去还要帮闺蜜修炼。

    本来冰山大的灵虫，现在就剩下浴缸那么大了，快被用光了。

    林茹之从雾气中走出，神龙使和大夫都松了一口气。

    “你现在能用以虫攻虫的方法救治其他人么？”神龙使迫不及待地问道，希望少女能够重现治疗过程。

    “抱歉，用来治疗的灵虫消耗得差不多了，已经无法治疗那么多人了。”不等对方露出失望的表情，她继续说道：“不过我有一些治虫的经验，或许可以试试。”

    就是显微镜配合气味，找出微生物最喜欢的气味，把虫子全部引出来。

    说干就干，林茹之开始了一系列不明觉厉的操作。

    神龙使第一次见显微镜，赞叹道：“没想到通过仪器竟然能让人看到如此之小的小虫子，了不起啊。”

    “我听说楚国有一位抽象画家花了很多小昆虫的图画，但比起显微镜，那些画真的不值一提。”大夫也很惊讶地说道，虽然也有其他人在研究微观世界，但林茹之的仪器更先进。

    昆虫图画？那不是张玮老师的作品么？那时候是最初的显微镜，倍数确实不高。林茹之手里的显微镜已经升级过了，张玮的显微镜最多看看苍蝇的复眼，最新的仪器却能看到微生物。

    “直接用肉眼就能看到毒虫的反应，就能最快速度判断他们有没有受到气味的影响，非常直观，非常有效。”神龙使立刻知道这种肉眼直接的观察是多么有意义，因为直接就能看到结果，不用等待。

    很快就找到了能让毒虫其反应的气味。

    林茹之心里也松了一口气，心想好在和灵虫差不多，不然还真不知道怎么办才好。

    有了气味，林茹之立刻动手先帮了几个取梦能力不错的参赛者解毒，然后和他们分享气味记忆，让他们也去取梦。

    让病人泡在水里，用气味引诱毒虫离开身体，这样就能治好大家了。

    “解毒不成问题了，水源也清理过了，接下来就是对付那些混蛋了。”神龙使也是动怒了。如果不是他太过自信，认为赶走冷面军师和东海狂枪就万事大吉了，也不会发生差点全灭的尴尬情况。

    既然这两个家伙如此卑鄙，那神龙使也不用客气了，下定决心，为民除害。

    此时两个始作俑者没有逃走，只是躲在了一个临海的山洞中，这个山洞非常巨大，足以停靠海盗船。

    他们就等着岛上居民全部毒发，然后找玄冥就行了。

    “事情其实很简单，不用想太复杂的计划。越是复杂的计划就越是容易出错，环节太多，容错率就小了。这是我做军师这么多年来最大的经验，因为计划是由天才制定的，是由蠢材执行的。我就算能想出天衣无缝的计划，但那些家伙在执行的时候总是能搞出些幺蛾子，于是我就不断简化计划，最后总结出一条真理，那就是：不折手段杀光敌人，这是最简单也最有效的。所以我才被称为冷面军师，因为我的计划总是先以杀光敌人为第一要素。”

    东海狂枪听了，也只能无声地竖起大拇指。他是海盗，人家是军师，论卑鄙，自己连给对方提鞋都不配。

    “需要多少时间才会毒发？”

    “毒虫进入身体，大概三天时间就会开始吸收营养，五天时间差不多了，就算是造梦宗师也撑不过去，现在还有一天。哪怕他们找到疗毒的办法，也没人可以落实，因为一旦毒发，他们就会全身无力，任人宰割。”冷面军师笑得很开心，算计鉴梦会和神龙使真的很有成就感。

    一想到鉴梦会宗师被自己一锅端了，全身都充满了喜悦之情。

    “原来这就是你们的计划！”就在两人喝酒，提前庆祝胜利的时候，神龙使神不知鬼不觉地来到了山洞之中。

    两人大惊失色，冷面军师更是激动地说道：“你怎么没有中毒？”

    “既然你们可以下毒，那我们也可以解毒。”陆雪也阴沉着脸从阴影里走了出来。

    这个时候他们才发现自己被包围了，被一群宗师包围了。

    今天是有仇报仇有怨抱怨，宗师的怒火可是很狂躁的，他们可以好好感受一番。



第四百九十一章淘汰赛
    山洞中发生了一边倒的战斗，从此之后东海七狂只剩六狂，没有任何一个海盗能够活着离开，所有人都死了，连海水都染红了。

    只有如此，宗师才能释放中毒的怨气。

    “这次多亏了林茹之那个丫头，她虽然年纪尚小，但却智勇双全，聪慧过人，我都有心将她带回神龙山了。”神龙使觉得林茹之是快好材料，带回去让神龙培养，不出十年绝对是最年轻的六识宗师。

    陆雪一言不发，这次她是欠了林茹之一个人情。但她依旧不喜欢这个少女，毕竟对方带坏了外孙女，反而少女越是展现天赋，陆雪就越是担心对方对九龙时代的破坏。

    “你的脸色有些难看。”神龙使敏锐地发现了陆雪态度不善。

    “是福是祸，犹未可知。”陆雪只是说了一句，就先行离开了。

    神龙使知道陆雪的意思，她是认为林茹之可能是个威胁。这点他也不好确定，现在这局面确实很微妙。

    “就怕打败了神王，只是一个开始。”神龙使知道随着九龙时代的矛盾越来越多，神王也不过是第一个站出来挑战的人罢了。神王失败，不代表九龙时代就转危为安了，神王倒下了，或许还会有更加激进的人会站出来挑战九龙时代。

    或许林茹之也会成为一个挑战者，所以陆雪才不会喜欢她。神龙使也想到一个出色的挑战者对于陆雪而言代表了什么，代表了麻烦，天大的麻烦。

    神龙使长叹一声，他也看不清未来，只能走一步看一步。

    林茹之救了大家，但她让神龙使帮忙保密，因为她是一个低调的人，现在她还没有足够的实力承担盛名。

    中毒事件过去了，距离第二场比赛也没有多少时间了，大家抓紧准备。

    第二场比赛是进入古老的国梦，取出一个‘死火鼎炉’，林茹之知道死火鼎炉是炼丹师梦寐以求的绝佳丹炉，价格昂贵，有价无市。所以她也是准备足够的念能，存在梦中，以备不时之需。

    五天时间一晃而过，大家也从中毒的状态恢复过来了。

    “这次是取梦考验，大家拿好梦境碎片，准备取梦。如果取梦失败，就被淘汰。”陆雪亲自主持第二轮比赛。

    国梦是非常古老的梦境，林茹之看着与众不同的红色梦境碎片，有一种不好的预感。

    不过来都来了，还是继续参加比赛吧。

    开始入梦。

    一个陌生的环境，大树苍天，猿啼不止，完全是进入原始森林的梦境。林茹之站在厚厚的枯叶之上，看着比手臂还粗的树藤，看着比雨伞还大的绿叶，陷入了沉思。

    根本不知道鼎炉在哪里，这环境，光是找鼎炉都需要花费很多时间吧？左右都没人，只有自己，看来第二场比赛是个人赛，比得就是自己的取梦实力。

    可是找不到死火鼎炉，又怎么能取梦？

    第一阶段，得先找到鼎炉才行。林茹之自言自语地说道：“是不是考验念能感应？”于是她放开念能，希望能找到方向。

    如果和无头苍蝇一样乱找，只是浪费时间罢了。

    右前方有一股若有若无的念能，就去这个方向。林茹之毫不犹豫地确定了方向，不过路深难行，视野完全被各种障碍物阻挡，完全不知道绕过障碍物之后迎接自己的会是什么光景。

    可能是新的障碍物，也可能是一条毒蛇。

    林茹之的速度很慢，就好像是一个躲猫猫的孩子，在这个被放大的森林里小心翼翼地前进着，躲避着森林中的原住民，猴子、毒蛇、蚊虫……

    总之就是要小心，自己不可能是整座远古森林的对手，必须心存敬畏。

    啪！

    然而就算她再小心，作为一个外来者，依旧会引发森林的不适。她就好像是一根刺入手指的木刺，虽然死不了人，却让人不爽。

    虽然林茹之很渺小，可是如木刺一样引发了森林的反应。

    一只自杀虫啪地被激发打响了不速之客。

    一直以来都是林茹之用自杀虫打人，第一次被自杀虫攻击，好在她一直保持警戒，发现动静之后立刻闪避，这才没有被打中。她看看到卡在树皮上的自杀虫，陷入了沉思，因为自杀虫一般会聚集在强大梦兽的周围。

    “梦兽？！”在现实中遇到强大梦兽的栖息地，都是绕着离开。而现在她显然闯入了一个梦兽的领地，这很危险，哪怕是梦境也一样危险，因为只要灵魂受到超过承受能力的伤害，造梦师一样会死。

    梦兽肯定是能释放这样的杀人攻击。

    “所以为为什么要在梦境中打造强大的梦兽？”林茹之表示这也太危险了，此时她保持着静止的动作，因为任何的动作都可能激发更多的自杀虫。

    这个时候还是不要乱动为好，先观察。

    在隐蔽的地方出现了大量的自杀虫，有的和树皮融为一体，有的躲在树叶的阴影里，也有一些就藏在草丛中，一旦全部激活，肯定比放烟花还要热闹。她很清楚自杀虫的威力，没有枪管，自杀虫的准头和威力都会打折扣，但这么多无规则的自杀虫爆发，自己也不可能全身而退。

    “这哪是取梦，简直就是自杀。”林茹之无奈了，鼎炉的影子都没看到，自己却陷入了危险，看来自己也到此为止了。

    选错了方向。

    就在她思索是不是离开梦境的时候，一只金色的猴子，手里拿着一个朴实的黑色丹炉出现在了她的面前。

    猴子大概半米高，小巧的丹炉在它手里，就好像是孩子手里的玩具一样。

    猴子和林茹之四目相对，突然口吐人言说道：“又一个来取丹炉的家伙，你们这些人族还真是不知足啊。”

    “额，你在和我说话？”林茹之问道。

    猴子理所当然地说道：“除了你还有谁？你不但长得丑，脑袋也不聪明。”“你想要我手里的丹炉，就要用一件东西交换，否则我是不可能把丹炉交给你的，这是规矩。”

    “你是说交换？我给你一件东西，你给我丹炉？”

    “是啊，不过必须是一件我没有见过而且会敢兴趣的东西才行，我已经活了千年，休想骗我。”猴子非常聪明，和人族也差不多。

    林茹之有些狐疑，因为这样的发展是她没想到的。

    “想好了没有？我可以给你三次机会。”猴子很猴急，不想浪费时间，催促道：“快点，快点，我的妃子还在等我呢。”

    猴子可是为了不速之客腾出了私人时间。

    林茹之低头看了看空空如也的双手，脱口而出道：“要不我带你去现实。”她不知道猴子对什么感兴趣啊，但她知道猴子肯定没有离开过梦境。

    然而猴子却说道：“没兴趣，我在梦境里挺好。你还有两次机会。”

    林茹之心想自己果然是无法和猴子产生共鸣的，鬼知道对方想要什么啊，明明自己很有自信的，认为对方肯定有兴趣。

    可惜猴子的想法，人族猜不到。



第四百九十二章欺骗
    第一次的机会失败了，还有两次。

    猴子看着林茹之，满脸不高兴，显然是认为对方在浪费自己的时间。

    林茹之也没办法，因为自信满满的答案被迅速否定，她只能继续想。给出一个猴子没见过的东西倒是简单，可哪知道对方有没有兴趣？

    而且有一种可能，那就是对方明明有兴趣，却假装没兴趣。

    “你见过读心术么？”林茹之问道。

    “没见过。”猴子说道。

    “我就会读心术，知道你内心的想法。”“如果我展现读心的能力，你能吧鼎炉给我么？”林茹之问道。

    猴子的金色瞳孔盯着对方，说道：“如果你真的有读心术，并且使用出来，确实是我没见过的东西。等你使用出来之后，我就会根据自己的判断，告诉你我是感兴趣还是不感兴趣。如果你真的有读心术，或许我会给你丹炉。”

    “你说话算数么？”林茹之问道。

    “当然算数，我可不是说谎成瘾的人族。”猴子不屑地说道：“我说给你丹炉就给你丹炉，而且你会读心术，不就知道我是不是说真话么？我很怀疑你是在骗我。”

    猴子也不傻，如果林茹之会读心术，那她为什么还要多此一问？

    “读心术是要准备的，刚才我没发功呢。”林茹之大言不惭地说道。

    猴子瞪着对方，似乎不太相信。

    “读心术可不是一般法术，不能轻易示人。这样吧，不如我们赌一把，如果我用读心术读取了你的想法，如果没说错，你就把丹炉给我。如果你认为我说的不对，我转身就走。这个赌局如何？”

    猴子心想自己做丹炉也不容易，哪能轻易交给这些贪婪的人族？还是快点打发对方离开算了。他并不相信有什么读心术，所以说道：“也好，那就这么办吧。”

    林茹之立刻说道：“一言为定，让你看看读心术的厉害。”她在原地打了一套太极团，一个大西瓜一刀切开它，一半送给你，一半送给他……然后一跺脚说道：“太上老君急急如律令，我要发功了。”

    猴子不耐烦地说道：“你发功吧，猜我现在心里在想什么？”心想花里胡哨的，他没感觉到念能，也没发现对方用了什么乱七八糟的技能，根本就是毫无意义的表演。

    林茹之盯着猴子，一字一句地说道：“你心里的想法是：对读心术没有兴趣。”

    猴子哈哈地说道：“你猜对……不对……”他对读心术还真没什么兴趣，可他想到如果自己说没兴趣，不是被对方猜中了？那按照赌约就要把丹炉给她，所以说到一半，改口道：“不对，不对，你猜错了，我对读心术很感兴趣。好了，你根本不会读心术，快走吧。”

    林茹之却瞪大无辜的水润的大眼睛说道：“你不知道读心术，又对读心术感兴趣，那我已经满足了你之前说的两个条件。我给你看了一个你以前没见过的又感兴趣的东西，你得把鼎炉交给我。”

    “这？”猴子意识到自己中计了，对方从一开始就设计了一个圈套把自己套路进去了。

    什么读心术不过是一个两头堵的圈套。自己如果承认对读心术没兴趣，就是被对方猜中了想法，就会输掉赌约，把丹炉给她。

    如果自己承认对读心术有兴趣，那么对方就满足了两个条件，自己还是要给对方丹炉。

    “好狡猾的人类！”猴子很不爽，因为自己就好像是个笨蛋一样被对方牵着鼻子走。

    林茹之也不想耍阴谋诡计，只能无奈地说道：“以诚实对诚实，以谎言对谎言。”

    “你怎么知道我不会给你丹炉？”猴子问道：“一般人都会老老实实配合，等到三次机会用完才会耍赖硬抢。或者一开始直接硬抢，你倒好，脑子转得快，尽然会给我设计一个圈套，还让我自己跳了进去。”

    “你如果真的想给丹炉的话，就应该给一个明确的条件，而不会用‘感兴趣’这种模棱两可的说辞。你模棱两可，那我也只能堵住你的模棱两可，这样才能万无一失。”林茹之能怎么办呢？在第一个机会的时候，她就意识到猴子很可能不会老实承认，所谓的‘兴趣’只是拒绝的一个借口。

    “倒是看错了你了，收回前言，你虽然丑，但有点智慧。”猴子说道：“既然如此，那就把这个丹炉送给你。希望你好好使用。”

    “多谢。”林茹之迅速结果丹炉，发现这东西很沉。

    “这是我用千年玄木打造，玄木也叫作沉铁木，比铁还要沉重，虽然丹炉只是很小一只，但重量却有万斤，小心手指别被压断了。”猴子提醒道，说完就跳进树林消失不见了。

    林茹之心想这么重的东西，要取梦也不容易，慢慢来吧。

    先小心退出自杀虫的范围，刚才的猴子应该就是梦兽，虽然体积小，但实力非同一般，林茹之很确定如果自己动手，只怕会死得很惨。好在对方是讲道理的，上当受骗也没生气，算是运气了。

    陆雪一直在观察，见到林茹之巧舌如簧骗取了丹炉，很严肃。少女越是表现出色，就越是危险，毕竟她的理念和九龙时代背道而驰。

    越是出色，就能让更多人接受她那套离经叛道的理论，对九龙时代就越是不利。

    如果大家都相信林茹之那套九龙时代自取灭亡的理论，大家都不去维护九龙时代，那这个时代就真的完结了。

    连从小教育的外孙女，一直深明大义的女婿都被对方说服了，现在对方又轻易骗来了丹炉。这个少女就好像是拥有魅惑能力的妖女一样，不断地蛊惑着身边的人，不但让人背叛九龙时代。

    陆雪心中闪过一丝杀机。

    不过暂时按捺住了，等对付了神王，再对付她不迟。

    毕竟赵茜前辈也知道林茹之的存在，小不忍则乱大谋。眼下神王的威胁更大，解决神王再除少女，一个个来。

    林茹之并不知道自己已经上了陆雪的黑名单，她正在研究丹炉，寻找第七识的通道。

    死火丹炉是得到阿赖耶识承认的道具，通道已经开通，只是有些不顺畅，用灵魂疏通一下就行了，并不困难。

    “好在我也是练过的，不然还真不敢尝试。”林茹之一直在锻炼灵魂，用得还是传奇同款的修炼方式。

    其他人取物完全靠经验和灵光一闪，而林茹之则要构建一个通道，稳定又快捷地把道具送到现实。

    差距是非常大的，因为其他的人的取梦根本不科学，林茹之的取梦确实可以量化的，非常精准，非常科学。

    重要满足了条件，大家都可以取梦，没有那么多是似而非的经验。标准是发展效率的前提，有了标准，大家只要达到标准就可以完成复杂的工作。

    作为唯一掌握取梦标准的人，这次林茹之就要让他们知道什么叫做效率。

    陆雪是知道林茹之何时掌握丹炉的，可以切实地了解到林茹之到底花费了多少时间完成了取梦，从拿到丹炉到取梦完成，快得吓人。



第四百九十三章构思
    快，太快了，陆雪是看着林茹之从猴子手里骗来丹炉的，所以知道对方得到丹炉之后，用难以理解的速度完成了取梦。就在大家还在寻找灵感的时候，林茹之已经完成了比赛，可以确定她根本就没有在取梦上浪费多少时间。

    直接通过现成的通道，缴完路费，开启大门，林茹之迅速完成了比赛。

    她看着手里的死火丹炉，心想非常合算，这东西拿出去卖就能价格翻倍，炼丹师肯定愿意花钱购买，也不枉费她花了那么多念能。

    自己第一个就完成了比赛，果然有了量化标准才能足够效率。林茹之一看大家还在苦恼，心想自己还是低调一些为好。

    死火丹炉的取梦难度很大，光是从猴子手里拿到丹炉就是个问题，取梦成功就更难了。

    陆雪的脸色很难看，如果林茹之也守护九龙时代，那她肯定会很欣慰，偏偏对方却是一个破坏者，破坏者越强越危险。同时她无法理解林茹之为何能如此之快完成取梦？哪怕多次完成丹炉取梦的优秀取梦师也需要好几个时辰才能完成取梦，对方到底是怎么做到的？以对方的水平而言，根本不可能成功，然而事实狠狠地打了陆雪的脸。

    如果林茹之成为了三位一体战士，哪怕打败了神王，也不过是九龙时代的另一个对手。陆雪此时很是担心，因为林茹之的表现有些出乎意料了，要是她真的成为了胜利者，那最后岂不是又给九龙时代找个了个对手，甚至可能她和神王不是作对，而是达成合作，那不是更绝望？

    陆雪知道自己必须想办法解决。

    “怎么感觉冷嗖嗖的？”林茹之不知道陆雪一直在关注她。

    其他人正在努力，取梦不是这么简单的事情，第二轮比赛的选题非常难，搞不好会淘汰很多人。

    太难了，也不知道设计这么难的挑战有什么意义。

    李星白也得到了鼎炉，不过他不是骗的，而是偷的。他悄悄找到了猴子的老巢，直接偷窃，有惊无险地拿到了鼎炉。

    “这个比赛也太难了，死火鼎炉这么高难度的取梦，我怕是完不成，念能不够。”当然他也是有所准备的，准备了几个念能瓶，就是《失梦世界》里的回血道具，平时可以储存多余的念能，在需要的时候可以一口气喝回身体里。

    这道具非常好用，李星白也准备了不少，平时的念能也不用浪费，全部储存起来，可谓是经济实惠。

    其他人肯定也有补充念能的方法，比如林茹之就在比赛之前在梦境里筹集了念能。

    提前五天其实就是让大家做好准备，虽然中间发生了中毒事件，但整体而言还是有足够的准备时间。

    现在李星白得好好观察鼎炉，只有如此才能将鼎炉送到现实去。

    “是一种不了解的材料，是木头么？”他发现上面有木头的纹理，说道：“应该是一种已经灭绝的树木。”

    沉铁木确实已经灭亡了，除了这个梦境之外，其他地方都没有。

    “这东西有些难啊。”李星白在第一步的材料上就被卡住了，材料太奇特了，更不要说材料里蕴含的力量了，短时间内根本无法分析清楚。

    不过他也不着急，而是在梦境里开始炼丹，通过使用鼎炉来更了解鼎炉，以此希望可以完成取梦。

    像他这样的人还有不少，使用也是一种熟悉的过程，取梦师都是这么学的。对于一个无从下手的道具，足够了解是必须的。

    使用道具是了解的最佳方式，只是得花不少时间。

    林茹之完全没有熟悉的过程，而是直接确定第七识通道，既然阿赖耶识都承认了丹炉，通道都是现成的，交过路费就行了。

    其他人可没这么轻松，他们需要时间。

    神龙使躲一边喝酒去了，因为他知道肯定要花不少时间才能有结果，这段时间不用干等着，还是放松一下，劳逸结合：“死火鼎炉这东西可能花费几天时间才能完全取梦，有的等了。”

    林茹之是最尴尬的，因为她已经完成了比赛，但如果这个时候走出去肯定会引人瞩目，就不符合她低调的做法了。可现在要是等下去也无事可做，不如构思一下自己的本命梦？

    师父的梦境是百兵之梦，拥有各种神兵利器，自己的梦境应该怎么样呢？

    “要不制造一个小宇宙？让自己获得小宇宙的力量？什么引力啊、磁力啊、强相互作用力、弱相互作用力。”林茹之想到了宇宙的四大基本力，想要构建宇宙肯定得有这些东西：“还有基本粒子，波粒二象性，量子叠加态……”

    从科幻片里了解的那些乱七八糟的概念全部被她给回忆了起来，因为就她观察，造梦师的本命梦基本上也是对大自然的加工和发挥，不是凭空捏造的。

    从自然的动植物，到自然现象，再到人类的发明创造，本命梦也都是有理有据的，没有人说凭空设计一个从来没有过的东西。哪怕是鬼魂之类的梦境，也有传说故事作为依据。

    “一个从来没有过的东西，人类又怎么可能想象出来呢？”“在我了解玄冥之前，我也想象不出会有一种把人变成梦想奴隶的力量。没有的东西，就算做梦也不可能呈现。”林茹之表示梦境还是以现实为基础的。

    “最多就是梦境可以满足造梦师的需求。”“现实的大自然不会按照个人意志而转移，但梦境可以。梦境简直就是一个满足人类需求的‘自然’。”林茹之思考着梦境对造梦师的意义。

    她想起了造梦三理：第一造梦不是不劳而获，第二造梦不可逆转本性，第三梦乃现实的延续。

    梦源于现实，又高于现实。

    现实不一定能满足造梦师的需求，但梦境可以。

    本命梦更是独属于造梦师的梦境，肯定是加入造梦师的需求。

    林茹之的需求是什么？低趣味一点，当然是永远和妹子们幸福。高端一点，那就是星辰大海，俯瞰微观世界，仰望宇宙洪荒。

    希望梦能装下整个宇宙。

    “不如设计一个科幻梦境？”林茹之心想自己好歹也是游戏设计师，就算不是科学家，也看过很多科幻作品，玩过很多科幻游戏，完全可以把各种各样的科幻改变融入梦境。

    “要进入宇宙，就要超光速，要超光速就需要能源。”林茹之开始胡思乱想，心想宇宙旅行有几种方法？曲率引擎、虫洞引擎、光速引擎、量子传送、超膜技术。

    大概就这么几种了，这些东西基本概念林茹之都通过科幻片了解过，但具体如何做到完全不知道。

    不过做梦是满足她的需求，现实里做不到，但梦境中可以通过阿赖耶识做到。只要在梦境里做出效果，那就可以取梦。

    当然梦境里是不是真的能做到，还需要林茹之实践。



第四百九十四章强者之路
    想要进入星辰大海，就需要跨越无数光年的距离，这就需要速度才行。

    科幻片里会有各种各样的想象，虽然地球人从来没有离开过太阳系，但不影响他们想象。

    林茹之受到科幻的影响也希望去星辰大海，当然了她也想修仙逍遥，要是两者都能做到就好了，反正是做梦不如把梦做大一点。

    “星辰大海，神仙逍遥，要是都能完成就好了。”她是非常贪婪，需求非常巨大，真的是什么都想要。

    梦境不知道能不能满足，梦境中能制造的东西，在现实里也能出现。“如果我能在梦境中成为仙人，同时征服宇宙，岂不是美滋滋？”

    “仙人好像也能超光速。”林茹之脑子里全是不可思议的想法。

    文明的历史就是交通工具的历史，人类探索的领域越来越大，需要的交通工具也就要越先进。

    林茹之心想当年大禹治水的功绩虽然伟大，可大禹开创朝贡的功绩也不小，他在治水的时候遇到水就用船，遇到沼泽就用橇，遇到山就用扁担，遇到平原就用车子，一路上用不同的方法前进，沟通了不同的部落，让不同的部落可以进行贸易，这样他才能开创夏朝。

    如果没有交通工具，那大禹也就是一个部落领袖，而无法成为几个部落的共主，无法构建贸易，自然也就无法开拓文明。

    之后人类从马车，发展到帆船，发展到蒸汽机，内燃机，电动机，速度更快，效率更高，开拓的领域越大。

    进入宇宙，这可是一个连光速都嫌慢的广袤空间，必须超光速才行。

    如何才能超光速？地球人做了很多的假设。

    最简单的肯定是光速引擎了，一个可以不断释放能量，不断加速的技术。一般用反物质作为能量，反物质可以百分之一百地进行质能转换。当然哪怕是反物质技术，想要长时间的飞行，也需要不断产生反物质，所以科学家认为可以利用宇宙中随处可见的氢原子作为反物质的原材料，吸收氢原子进行核聚变，生产反物质，再用反物质进行反应，不断推动飞船，一直维持光速。

    这算是比较科学的，至于虫洞引擎、曲率引擎这种东西真的只能想想。

    “如果是修仙的话，仙人可以活无数的岁月，可以慢慢在宇宙中旅行。”林茹之想到：“仙人还可以利用法宝旅行，可以在不同的星球之间穿梭。”

    仙人就不要讲什么科学了，反正就是可以利用天道，利用法宝直接星际旅行。

    “好像也差不多，科学是利用物理规律，仙人是利用天道法则，好像都一个意思。”林茹之想了一下，好像也没什么本质的区别。

    最大的区别估计是仙人用肉身进行法则的控制，而科学利用机器来完成规律的重现。

    “从梦境的呈现来看，应该还是机械比较容易实现。如果是修仙的话，我就完全不知道应该怎么做了。”林茹之也看过很多修仙小说，知道修仙小说最重要的就是‘气’。

    世界是由气按照天道规则组成的，仙人修炼就是利用气来提升自己的力量。

    而科学的话，认为世界是用基本粒子组成的，利用基本粒子的规则就能产生能量。而基本粒子又是由‘弦’构成的。

    “好像也差不多，一个是弦，一个是气。”“所以根本上还是要了解世界的本质构成，只有认识了构成，才能掌握力量。那么异世界又是由什么形成的？”

    对世界本质的研究，才能让人随心所欲地通过改变世界的结构来获得力量。

    修仙世界一般认为是‘气化形，形化质’，气变成形态，形态再变成质量。世界为什么会变得如此奇特？就是因为气有不同的形态，不同形态获得质量之后就是这个世界。至于气从何处来？当然是从无中来：无中生气，气化形，形化质。

    修仙者可以练气，可以在身体内产生气，然后通过对气的构建，结成金丹，生成元婴，重新构建自己的身体。

    科技世界认为三维世界是基本粒子组成的，而三维的粒子又是由一维度的弦组成的。那么一维度的弦从哪里来？从真空来，真空就是什么都没有的空间。

    科学家认为真空就好像是一张膜，无数的弦长在膜上。然后弦通过扭曲揉成一团就是粒子，粒子再组合就是不同的物质。简单理解，真空就是一个人的头皮，弦就是头发，粒子就是每一根头发的形态，世界就是发型。世界上有很多膜，就有很多宇宙。

    因为弦都长在膜上，所以肯定受到束缚，那就是光速，没有任何的东西可以超过光速。除非头发可以脱离头皮生长，如果存在一种不需要头皮的头发，那么这个存在就称为‘超膜’，可以不受头皮限制，进入超光速。

    但目前科学家只是猜测有‘超膜’的弦，但并没发现。

    “不管是气，还是弦，都是从真空中诞生，然后按照一种规则进行发展，最后形成宇宙。而修仙和科技就是要去探索世界的本质，然后就可以咻地超越世界的规则了。”林茹之自言自语道：“那么这个世界的真空是不是就是阿赖耶识？一切从阿赖耶识中诞生，每一个识都是‘气’和‘弦’？万物是不是根据识的规则进行发展？”

    “如果掌握识，是不是就能超凡脱俗？”林茹之的思想越来越远，第一次认真地思考异世界的本质。

    就算是造梦，肯定也遵循世界的规则。

    “那我的梦应该就是‘识’，只有掌握了识，才能掌握世界的规则。到时候不管是成仙还是畅游星海都是可以的。”林茹之抓住了方向，意识到想要变强，就要掌握本质。

    如果阿赖耶识就是真空，如果识就是‘气’和‘弦’，识通过规则组成世界。造梦师修炼识，可以探索世界的真相。

    不过造梦师的训练显然不是纯粹地针对‘识’，而是依靠物体之间的关联来修炼‘六识’。

    识太抽象了，根本无法被单独感知，必须通过物体才能证实识的存在。

    林茹之心想自己如何在梦境中构建一个‘只有识，没有物’的世界？通过物体观察识，那识就被限制了，无法自由变化。必须只有纯粹的识，才能进一步构建一个纯粹的梦境。

    “或许，种子未发的状态就是识。”林茹之连接过第七识，所以知道这种感觉，她感觉自己的本命种子有类似的属性，是不是说明种子就是纯粹的识？

    “是不是不用造梦，而是直接用识来影响世界呢？”林茹之根本停不下来，不断思索着世界的真相。

    阿赖耶识产生识，识通过梦想变成世界，只要掌握识，就掌握了世界根本的力量，就可以超光速，就可以长生不不老，甚至可以按照自己的想法构建世界？

    越想越有道理，林茹之感觉识就是关键，而且必须是脱离物质得纯粹的识，这就很抽象了。

    神仙通过修炼可以感知气，科技尝试用电磁波观察弦，那么在异世界用什么才能了解纯粹的识？

    想来想去也只有先天自我了，先天自我可以接触第七识，确实能感应到纯粹的识。

    “如果能把种子转移到先天自我会如何？”如果种子真的是纯粹的识，那就可以转移，一个大胆的想法冒出来了。



第四百九十五章风险选择
    林茹之作为一个游戏设计者，研究过很多东西，不管是科幻还是修仙都有涉猎，所以她可以分析得头头是道。

    强者之所以强，是因为了解世界的本质，甚至操控世界的本质。

    修仙世界的本质是气，无中生气，气化形，形化质，由此质量的世界闪亮诞生。

    科幻的世界本质是弦，真空生成一维度的弦，弦可以排列成二维，二维可以折叠为三维粒子，三维可以继续折叠为四维……一直可以折叠到十一维度，形成一个多姿多彩的多维度世界。

    弦、粒子、原子、分子，物质不同的状态：固、液、气、等离子态，波色爱因斯坦凝聚态。

    总之都是要了解世界的本质，才能变强。

    而在这个有着造梦的异世界，林茹之认为也是如此，肯定也是有一个‘无’的环境作为基础，一切都从无中诞生。

    不管这个造物过程是按照什么规则，总归是诞生了。然后这些诞生出来的‘基础’会通过复杂的变化组合形成多姿多彩的世界。

    修仙就是气，科幻就是弦，那么造梦是什么？

    识么？

    林茹之也不知道。

    气化形，形化质，气产生形态，形态再获得质量，所以有了世界。

    弦则通过各种物理规则成为了粒子，粒子再组成气态、液态、固态、等离子态、波色爱因斯坦凝聚态等等物质。而这种变化是因为能量，能量使得物质之间出现了变化。

    异世界好像没有这样的世界观，只是说一切都是阿赖耶识构建的，现实和梦境都是以阿赖耶识为基础的。

    那么阿赖耶识就等于是‘无’了，阿赖耶识可以释放第七识，将世界和梦境连接在一起，也将万物连接在一起。那么世界是不是就是由第七识组成的？

    还是说有眼、耳、鼻、口、身、意，末那识一起作用创造了这个世界？

    可识只是自己的感觉，不是物质。

    “难道说自己所在的世界一切都是空？或者只是一个数据的虚拟世界？”林茹之心想如果一切只是识，那么这个世界不就是和佛教里说的四大皆空一样么？都是假的，只是幻想。或者是科幻作品里的数字世界，只是大脑信号感觉这个东西存在，其实并没有物质实体。

    “难道这个世界是虚假的？”林茹之想到如果识是世界的构成，那不是说一切都是虚假的？没有物质的？

    不过没有物质，能量应该是存在的，毕竟就算是电信号也是需要能量才能维持的。识也是通过念能改变的，有能量就有物质。

    很多科幻作品中能量和物质是一样的，能量和物质可以转化，物质消失可以转化为能量，能量也可以转化为物质。

    “所以有能量变化，这个世界就不是虚假的，哪怕没有物质，也可能是纯能量的。”林茹之想到，不过存能量的世界有些太夸张了。

    “或许是梦境是偏能量的世界，现实是偏向物质的。”“那么这么说来，这个世界的基本不是识，而是念能？识更像是规则？”林茹之可是要用自己做实验的，所以是反复地进行深入思考。

    一开始她认为识就是世界的本质，可到现在又觉得念能才是本质，因为念能可以转化为物质，而识更像是规则。

    “也不一定，就好像物质和能量是一个东西，气既是物质也是能量，或许识和念能也没有那么泾渭分明，或许也是一个东西。”林茹之不断做出猜想。

    不过猜想越多，越是不确定到底是什么情况。

    识和念能到底识主导，还是念能主导，还是两者没有区别呢？

    不知道啊，林茹之开始揪头发了，脑袋疼，好像脑子里有无数的微生物在吞噬她的脑仁，感觉自己要被自己烦死了。

    好在也就这么几种选择，林茹之心想修仙和科幻，好像都是把两种东西给结合在一起的，气和物质，能量和物质都可以转化。

    那么识、念能、物质也是可以融合，或许就是不同形态的存在方式。

    “如果我把念能的种子放入先天自我之中，会如何？”“本命种子是念能，先天自我是第七识，如果两者真的是一样，或许可以融合，展现出识和念之间的关系。”

    这种东西只能是猜想，只能用自己做实验，真的还很难。

    “果然如果能穿越到一个已经被吃透的世界就好了，不管是修仙还是发展科技都会非常简单。”“偏偏是一个发展程度不够的世界，各种理论也不健全，全靠自己琢磨，简直就是受罪啊。”林茹之表示如果穿越到一个已经成熟的修仙世界或者是发达的科幻世界，那么这些理论早就有前人总结好了，自己只要跟着修炼就行了。

    可惜造梦世界发展的时间短，理论欠缺，很多的东西根本没有现成的。林茹之想要发展，想要超越别人就得思考理论上的事情，不能光修炼。

    此时此刻，其他人还没有取梦完成，林茹之还有时间继续思考自己的理论。

    陆雪发现林茹之冥思苦想，柳眉皱起，心想她肯定又在思考反对九龙时代的奇谈怪论了，肯定没安好心。这就冤枉林茹之了，她可是在思考世界的本质，如果真的被她思考成功，那这个世界将会进入全新的阶段。

    乐神一直听林茹之自言自语，什么识、念能、气、弦、能量物质、世界本质之类的不明觉厉的话。她虽然不是很明白，但隐隐有种感觉，如果这套理论融会贯通，那么林茹之将会超越传奇，成为名留青史的存在，到时候神王可能都要甘拜下风。

    可惜林茹之也不是很确定，这套理论对不对，特别是想到三种可能性之后，就不敢进行实验了。因为她也不知道哪一种可能更对。

    她自己肯定倾向于识和念能是一体两面，两者又可以组成物质。

    弦、能量、物质、维度。

    气、形态、质量、境界。

    识、念能、物质、梦境。

    肯定是要用一个大统一理论统合在一起的，毕竟这一切都在天地之间。天地既然可以让一切进行相安无事的运转，那么肯定是有一套理论可以把大家装进去。

    所以她倾向大统一理论，可是也可能这个世界就是一个纯能量的，甚至可能是四大皆空的数字世界。

    如果是念能为主就是纯能量的，以识为主就是数字世界。

    林茹之只是一个游戏设计者，不是科学家，更不是修仙者，虽然他依靠这些乱七八糟的推理构建了世界本质的理论，但到底是不是，最终还是要依靠实践。

    不过风险很大。

    但如果不走出实践这一步，有无法确定自己的理论对不对。“果然开创时代是需要承担风险的，失败的话只会成为一个时代的垫脚石，而不是开启者。”林茹之承认自己还是胆小的，可是又想到了神王的存在，如果自己不冒险，只怕是无法超越神王。

    纠结啊！



第四百九十六章退赛
    林茹之很纠结，因为感觉自己已经抓住了开创时代的大统一理论，可是如果拿自己实践，风险很大。

    可是无法更进一步的话，就无法打败神王。

    神王的可怕毋庸置疑，他有千年的经验和记忆，还有两位传奇的造梦和取梦能力，更是凝视过玄冥，绝对是当今天下第一，只怕神龙出手都压不住对方。

    如果无法掌握更强的力量，只怕是无法胜利。

    “看来这个险还不得不冒了。”林茹之决定了，还是要冒险，因为强敌当前，好不容易找到了路线，必须试试。

    林茹之看着手里的死火之鼎，收入拟梦手镯，走出营地说道：“我弃权，这种取梦真不是我这种水平的人应该做的，放弃了。”

    监督的宗师并不知道林茹之已经完成了取梦，看到她两手空空走出营地，也没怀疑只是说道：“你的表现很不错，像你这个年纪不用太灰心，好好学习，日后还有进步空间。”他鼓励这这位少女，希望她能够再接再厉。

    林茹之离开营地，并没有和金算盘汇合，而是迅速离开，寻找安静的地方准备闭关。

    乐神大概知道林茹之为什么放弃，肯定是想要去做更加重要的事情。

    陆雪也没想到林茹之明明第一个完成了取梦，去不知为何选择了放弃，她无法理解，很讨厌这种感觉。

    “难道是认为鉴梦会的比赛很无聊么？”因为不知道林茹之的想法，所以陆雪只能瞎猜，她认为林茹之之所以退赛完全是对鉴梦会反感。不然她为什么要放弃？明明已经完成了取梦，而且成绩还是第一名，没有退出的理由。

    想不明白，陆雪一直认为自己可以看穿所有人的内心，但唯独这个林茹之是真的看不穿。

    看不穿林茹之的不止是陆雪，乐神也看不穿。

    林茹之离开之后，立刻叫来七咏，起飞去找安静的地方。

    “乐神，我可以相信你么？”林茹之问道。

    乐神发现林茹之是认真地提问，便说道：“我会向你证明黎明时代比九龙时代更好，我作为神灵，就是要守护你这样的凡人。”所谓的证明，就是乐神要帮林茹之完成目标，先帮忙，然后再让林茹之承认黎明时代。

    “松！”林茹之松开了乐神的紧箍，说道：“那我需要你帮我护法，接下来我要进行一些危险的实验，绝不能让任何人打扰，如果有人来找我，你一定要拦住他们。”

    “没问题。”乐神表示完全没问题。

    “还有如果我的身体出现变化，你最好不要紧张。”“当然如果我死了，希望你能去找我的朋友，把噩耗告诉她们。”

    乐神发现林茹之在交代后事，问道：“你是不是要进行危险的修炼，和你刚才说的什么世界的本质有关系？”

    “是的，我认为这个世界的本质是识和念能，这两者是一样的东西，所以接下来我要开始训练了……”林茹之毫无保留地把自己的猜想告诉了对方。

    “多谢你的信任，把这些告诉我。”乐神很感动，感觉自己被信任了。

    “如果我死了，这些猜想还是需要有人继续继承，继续实践的。”林茹之是做好了最坏的打算，如果自己错了，那就可能会死，但自己的猜想还是希望有人能继承。

    乐神都不知道说什么好，只能说道：“你不会死的。”这话太过苍白无力了。

    林茹之只是笑笑，转身去闭关。

    金算盘和李星白发现林茹之失踪了。

    李星白完成取梦之后，发现学妹不见了，问了所有人，大家只说她退出了取梦，然后就没人见过她了。

    “难道是因为失败，太难过了，一个人躲起来调整心情？”汪安颜猜到。

    “学妹的心态不至于这么脆弱，不会因为失败就躲起来。”

    金算盘说道：“可能有其他的事情，毕竟她可是个大忙人。”

    李星白也不知道，希望是这样才好，反正是找不到。

    林茹之失踪了，找不到也没办法，李星白还得继续参加最后的决赛。

    小尼姑慧颖也已经通过了比赛，也可以参加决赛了。

    最后只有六个人完成了取梦，这六个人可以算是实力和天赋并存了。

    “林茹之不在其中？”警幻仙子没发现林茹之的名字。

    “她已经离开冰火岛了，有渔民目击她乘坐坐骑向东飞去了。”陆雪如实说道。

    “这样么？”仙子姐姐心想林茹之不至于不告而别，是不是出事了？对方是一个稳重的姑娘，应该知道自己在做什么。

    最终的决战是一对一的对战。

    梦神教是慧颖，九龙学院是李星白，燕国国师的二弟子西门月，百越的白衣先生胡剑，齐国第一世家姜家世子姜问天，还有魏国女子赵青雨。

    前面五个人不是大教，就是大学院，或者是大国师，大家族，再不济也是成名已久的高手。只有赵青雨名声不显，背后也没有什么太大的背景，让人很惊叹这样一个没听说过的人也能进入决赛。

    “你们谁听说过赵青雨？”金算盘问道。

    大家都摇头表示没听过。

    完全没有一点情报，不知道师承，不知道来路，只知道她来自魏国，在所有比赛的过程中，大家也没有注意到这么一号人的存在。

    梦神教、九龙学院、燕国国师、姜家都是非常大的势力。白衣先生则成名已久，是决赛中年纪最大的一个了，四十七岁。

    而赵青雨才二十多岁，非常年轻，就比李星白和慧颖年纪大一点。但慧颖是梦神教的高徒，李星白则是在老院长生前就得到了一代宗师的指点，他们背后都有很多的高手和资源支撑，赵青雨背后却好像什么都没有。

    “最后的比赛就是一对一的晋级战斗，你们得抽签决定自己的对手，然后进行战斗，胜利者会进入下一轮。”

    “第一轮下来，不是剩下三个人？第二轮的时候，是不是有人可以直接进入决赛，而有人要多打一场？”

    宗师回答道：“确实如此，但有时候运气也是实力的一环。确实有人可以轮空一轮，直接进入决赛。”

    大家议论纷纷，不过既然对方都说了运气，好像也没什么反对的理由。

    “三天之后进行决赛，各位做好准备吧，比赛场地在海上。”

    鉴梦会在海上建立一个坚固的浮台作为战斗的擂台，观众可以乘船观看比赛，在擂台上大家可以各展所长，一较高低。

    “总于要到决战了。”神王已经迫不及待，虽然静之奥义的少女被淘汰了有些可惜，但也没多少影响，总之他很期待最后的胜利者诞生。

    “这将会是九龙时代最后的辉煌。”这样热闹的比赛选出一个集合了九龙时代诸多优势的强者作为谢幕在合适不过：“我会让这个时代划上完美的句号。”神王已经迫不及待了，即将向世界展现一个新的未来，一个由自己开创的未来。

    三天时间一晃而过，决赛抽签开始。

    慧颖对白衣先生，李星白对姜问天，赵青雨对西门月。



第四百九十七章蛮力与技巧
    抽签完成，大家乘船准备看戏。

    选手乘坐的是燕国皇室借给鉴梦会的豪华大船——燕国宝船。其他观众就普通的船，也可以雇佣渔民，坐渔船。

    渔船虽然小，但更灵活，渔民可以听他们的指挥。金算盘就雇佣了一艘相对不错的渔船，还准备了一些酒水和木材，又买了一些鱼，到时候可以吃个烤鱼，也是美滋滋的。

    鉴梦会已经准备好了舞台，一个漂浮在大海上的巨大擂台。最后六人将会在这里进行决赛，连赵茜和警幻仙子也到了。

    “赵前辈，可算是见到你了。”神龙使见到赵茜也是客客气气，她可是创造神龙的助手之一，神龙见到她都是客客气气，作为神龙的弟子，看到和师父同辈的前辈，自然谦卑。

    陆雪也毕恭毕敬地说道：“前辈，比赛已经到最后一轮了，很快三位一体的战士就会诞生。”

    “嗯。”赵茜点点头说道：“一切按照计划进行。”

    陆雪点头答应道：“是。”

    “前辈，神王已经到了冰火岛。”神龙使说道：“传奇以前和神王对战过，他到底是一个什么样的人？”

    “一千年前的话，他是一个非常阴沉的人，但很聪明，游历天下，招兵买马，对黄昏皇朝虎视眈眈。老实说，如果没有传奇，神王也不失为一个枭雄，也能开创历史。不过他遇到了传奇，可谓是郁郁不得志，既生神王何生传奇。”

    神龙使说道：“听起来不像是坏人。”

    “确实不是坏人，只是一个固执己见的人，总喜欢替别人做主。”赵茜说道：“而传奇则是把选择权交给了大家，让大家自己开创未来。”

    喜欢替别人做主？神龙使表示这性格听着耳熟，他身边这位陆雪会长不也是如此么？

    果然固执的人每个时代都有，而且终究会失败，因为没人喜欢别人替自己做主。哪怕对方是‘为你好’，也一样可以拒绝。

    “至于现在，我也不知道，他肯定又经历了很多的事情，不但实力变强，性格肯定也有所变化。只是开创黎明时代的想法没变，所以依旧想要替天下人做主。”赵茜并不了解现在的神王，不过看他的所作所为，手段比一千年前更加狡猾，显然也在进步。

    神龙使点点头，情报很少，总之神王绝对不是一个好对付的人，只希望一切顺利。

    比赛开始！

    第一轮，慧颖对白衣先生。

    百越国白衣先生，从行走江湖以来，一直身穿洁白长袍，总是一尘不染，久而久之被称为了白衣先生。在百越国内，名声显赫，受人尊重。

    背上背着一柄少见的狭长宝剑，也是身份象征，不过很少人见过长剑出鞘。

    对比已经成名的白衣先生，慧颖的情报就少了，只知道她是梦神教弟子，却完全不知道她为什么能脱颖而出，明明年纪这么小，实力却很惊人。

    “现在进行决赛的第一轮比赛，由慧颖对白衣先生。”鉴梦会的宗师邀请两位上擂台。

    “星白哥哥，我先去了。”慧颖说道。

    “小心。”

    得到李星白的鼓励，慧颖果断上场。

    白衣先生很优雅，作为决赛选手中年纪最大的一个，他的一举一动都很沉稳。

    “两位选手，比赛开始。”

    白衣先生没有立刻出手，而是说道：“年轻人，我们切磋为主，点到为止，如何？”

    慧颖眨眨眼睛，显然是有些疑惑，不过很快就说道：“好吧。”她以为和火山上一样既分高下也决生死，没想到对方竟然说切磋为主，她觉得没问题。

    “那就就开始吧。”白衣先生在呼吸之间做好了准备，周围出现了风。

    虽然本来海面上就有风，可是现在风向突然变化，显然是因为白衣先生的原因导致了风向变化。

    慧颖双手在空中滑动了几下，是在感受风。

    “丫头，你修炼的是术之流派吧。”白衣先生说道。

    慧颖没回答，反问道：“施主，你的梦境不是风，而是火焰。”

    白衣先生挑眉，自己试探对方，对方也在试探自己，虽然年纪小，却很聪明，肯定是梦神教培养的内门弟子，而且是佼佼者。对方只怕是有异能，通过自己的招式感受到了自己的梦境，既然被对方看穿了，就说道：“没错，我的梦境确实是火焰，但不只是火焰，火焰能引发很多的变化，气、火、水、土皆可变化，虽然是火，但气、水、土未尝不能为我所用。”

    大家听了表示惊奇，还能这样么？

    李星白默默点头，知道对方所言非虚，只是能做到的人少之又少。以前听老院长讲课，也提及过梦境和现实连接，让力量变得更加复杂莫测，现在想来白衣先生做到了。

    “施主是个诚实之人，那我也告诉你，我确实修炼了术之流派。”慧颖用诚实对诚实。

    术、动、静、流。

    术是方术，动是炼丹，静是防御，流是战技。

    方术有变身、有辅助、有控制等等，是四大流派之中最庞杂的一个流派，光是变身术就有成百上千种，还有很多冷门方术，没人敢说自己了解所有方术。

    所以慧颖虽然说自己是方术，但具体是哪一种却不知道。

    “好了，我们开始出招吧。”白衣先生很有长辈的风度，感觉不是战斗，而是点拨。

    可不是要保持风度么，毕竟和晚辈战斗，赢了不光彩，输了却丢人现眼。所以必须保持风度，这样自己输了，也是手下留情，提点晚辈。要是赢了，也是理所当然，没什么可吹嘘的。

    和年轻人战斗，风度是最重要的。

    “不愧是成名已久的前辈。”李星白就对白衣先生这番表现非常欣赏，觉得前辈就应该是这样坦荡的，面对年轻人也不会好为人师，更不会看不起年轻人。

    慧颖也觉得白衣先生人挺好的，于是说道：“那我开始了。”轰，直接一拳出击，风驰电掣，力量非凡。

    白衣先生连忙出手，手腕一卷，周围的风如锁链一样缠住她的手臂，限制她的速度。

    慧颖的蛮力，白衣先生的技巧都让人眼前一亮。

    “这是蛮力和技巧的一战。”神龙使见多识广，知道这一战比的就是蛮力和技巧。

    慧颖感觉周围的风都在和自己作对，自己好像在逆风前进，力道被一层层地衰减，无法发挥出来。明明距离不远，但自己靠近对方的时候，力道已经被卸掉了，可谓是强弩之末不穿鲁缟。

    不但可以防御，还能反击，白衣先生一转手，风就如扫堂腿一样带动慧颖旋转了起来，将她摔倒在擂台上。

    “师妹小心，这位白衣先生很厉害，认真点。”二师兄提醒道。

    其实不用提醒，慧颖已经意识到自己小看对方了，第一次遇到能化解自己蛮力的人，看来自己得认真对待了。



第四百九十八章风度翩翩
    “蛮力对技巧？”观众是没看出来这里有什么蛮力有什么技巧，他们只看到小尼姑突然就被摔倒了，并没有感觉到她有什么力道。白衣先生的技巧倒是展现出来了，确实厉害。

    “慧颖这丫头要吃亏。”金算盘和汪安颜乘坐一艘渔船，看得有些着急。

    此时他们把船靠近燕国宝船，可以听到船上高手聊天。渔船个头小，可以贴着宝船，这也是金算盘特地雇佣渔船的原因，可以听高手讲解比赛。

    “我看不一定，她可是能把人一拳打成血雾的存在，我都不能理解她怎么会有这样的蛮力。”汪安颜是真的不懂。

    金算盘也不知道。

    “这是方术。”却是警幻仙子听到船舷下方有人说话，好心为他们讲解。

    “方术？”金算盘听不懂了：“方术还能增加力量么？要说吃了大力丸，或许还能说得通。”

    “呵呵，你们对梦神教太不了解了，梦神教有一种方术名为‘百僧归宗’，是把一百个僧人的力量转移到一个人身上，让这个人获得超乎常人的蛮力。这个小尼姑显然就是使用了‘百僧归宗’的方术。”

    “把一百个人的力量施加在一个人身上？这不是作弊么？”金算盘傻眼了。

    汪安颜也没想到慧颖身上竟然有别人的力量。

    “这不是作弊，因为已经把别人的力量变成自己的力量，而且一般人也驾驭不了蛮力。慧颖年纪这么小，却能驾驭如此的力量，是个天才。”警幻仙子也是活了三百岁，知道很多一般人不知道的秘密。

    大家不由看向慧颖，意识到这场战斗肯定不会这么快结束。

    慧颖的眼神认真起来了，开始唤醒体内的力量。

    白衣先生一看就知道下次自己的‘风’是挡不住对方的，看来还是得拿出真本事：“也罢，既然已经站在擂台上了，也没什么好藏着掖着的了，我也使出真正的力量吧。”说着右手越肩，抓住了背后宝剑。

    “白衣要拔剑？！这可是难得一见啊，我听说不是生死之战，他绝对不拔剑的。”

    “为什么？既然是武器，为什么不用？”有人不理解这是什么规矩。

    “据说是因为白衣先生年轻的时候控制不住武器，误伤了别人，所以就限制自己使用武器，避免悲剧重现。不过只要他拔出武器，就没有战胜不了的敌人。”

    “有没有这么夸张？”

    两人都认真起来了，白衣先生拔剑！

    一时间海面上的温度都升高了，一柄赤红宛如烙铁的宝剑在离开剑鞘的瞬间，就带起裹挟着高温狂风。

    “这是？”李星白说道：“这武器应该和念瓶一样，是用于储存念能的法宝。把平时不用的念能储存起来，战斗的时候可以释放出来。”

    “这是赤剑。”白衣先生平剑而立，说道：“让风来得更猛烈些。”温度提升的同时，干燥的风卷动着海浪，也变得更加凶猛。

    站在风暴之中，慧颖压力巨大，不过她绝对不会输。

    右脚抬起，落下，脚刺入擂台。左脚也同样刺进擂台，这样风就无法刮走自己了。

    “把自己固定在擂台上，确实可以阻止自己被吹出擂台，可是你又要如何反击呢？”白衣先生现在和慧颖保持着安全的距离，对方的蛮力是不可能隔空打中自己的。

    他是右手持剑，左手指挥风向，不断发动进攻。

    “有没有感觉风的温度越来越高了。”金算盘问道。

    “确实高了，这应该就是风和火的组合，这个白衣胡剑确实有两把刷子。”汪安颜说道：“确实是善于技巧，这样的焚风比火山还要危险。你看慧颖，她的皮肤都好像要被熏干了。”

    慧颖压力确实很大，不但要阻止自己不被风吹走，还要抵抗高温，现在是口干舌燥，甚至感觉眼睛都要干枯了，总之非常不舒服。不能继续被动下去了，必须出手。

    “呀！”慧颖开始出拳，扎马步，收拳于腰，然后一拳两拳地打出去，就好像是对着空气练拳一样。

    每一拳都很有力，对风产生了影响。

    “你难道想要用拳风对抗我用梦境创造的焚风么？”白衣先生觉得对方太异想天开了：“就算你的力量很大，也不可能用拳头打破风暴。”他依旧是白衣胜雪，开战之后甚至都没移动一步，全靠技巧战斗。

    赤剑也不像是兵器，更像是魔杖，协助他施展更强的技巧。

    用火焰驱动风，一般人根本无法理解到底是怎么完成的，但白衣先生却指挥如臂，轻松自如，而且还能形成战斗力。

    “看不懂，他们两人到底在干什么？”

    说是蛮力和技巧，可是技巧看不懂，现在连蛮力也看不懂了。

    技巧花里胡哨，看不懂也无所谓，可是看不懂蛮力就有些过分了。对着空气出拳的蛮力真的是没看懂。

    “慧颖不会真的希望和风暴比力气吧？”金算盘都能感受到擂台上的狂风了，这种风可比一百个人的力气更大吧？

    “一个是身体的蛮力，一个是调动自然的技巧，我看还是白衣技高一筹。”神龙使认为梦神教的方术虽然神奇，但白衣的技巧调动得是自然之力：“人体是有极限的，无法对抗自然。”

    然而慧颖就是要挑战自然，全神贯注，这一刻她不是一个人，每一拳都不局限于自己。

    “忘我？”警幻仙子感觉慧颖的状态和林茹之提出的忘我非常像，这一刻忘记了自己，要将所有的力量释放出来。

    她的身体周围浮现了一层光芒，一拳接着一拳，拳风和风暴角力，竟然慢慢地展现了势均力敌的事态。

    一拳，一拳，又一拳，慧颖的神态和念能都发生了变化，拳风的距离越来越远。

    轰！白衣先生竟然感觉风向吹向了自己，他愣住了，因为这股风不受自己控制，很明显就是对方的拳风，不可思议地说道：“拳风不但突破了风暴，而且距离也越来越长了？”

    再给对方一点时间，她的拳风就可以打中自己，这是何等的坚持？他知道一般人没办法把蛮力发挥到这样的地步，这个姑娘很纯粹，一心一意地出招，没有任何的杂念。他也是第一次遇到这样的晚辈，白衣先生知道自己要赢不是没机会，不过真的全力以赴打败晚辈的话，就太没风度了。

    而且接下来还有很多年轻人，如果连慧颖都需要自己全力以赴，只怕其他年轻人还在自己之上。

    “自己的极限已经到了，但你们这些年轻人的极限还没有到啊。”白衣先生感慨良多，他努力了这多年已经不可能更上一层楼了，但眼前这些年轻人还有更高的空间，更多的可能，他们比自己更适合获得玄冥。

    轰！又是一拳，慧颖的拳风打断了白衣先生的发带，使得他头发散落，虽然没有伤害，但足以证明慧颖的实力。

    “罢了，我认输。”白衣先生虽然还有招式，却选择了认输，说道：“说好了点到为止，是我输了。”继续打下去，就不是点到为止了，而是搏杀，还是风度翩翩地结束战斗最好。

    慧颖由衷地对白衣先生鞠躬行礼，因为对方是一个值得让人尊重的长辈。



第四百九十九章贵族和平民
    白衣先生在战斗中可谓是风度翩翩，展现了长辈气度，最后认输也非常干脆，赢得了一片喝彩。

    废话不多说，第二轮开始。

    李星白对姜问天。

    姜问天二十七岁，也是年轻好手，从衣服和姿态就能看出是一个贵族，这年头从外貌就能判断出阶级。

    有钱人的衣服都是低调而华贵，或许款式上看不清楚，但仔细观察就会发现这些衣服的细节都非常繁琐，不是穷人可以消费的。

    而姿态就更不用说了，平民是不会从小就规范自身仪态的，但贵族是从小就要坐有坐相，站有站相。

    姜问天一看就是贵族，对李星白说道：“我知道你，九色龙之首，李星白。我的几个妹妹都很喜欢你，没想到我会和你站在同一个擂台上。作为平民，你确实不错。”一开始听着还行，可到后来还是掩饰不住贵族的傲气，居高临下，评头论足。

    李星白也不和对方置气，只是说道：“让我们开始吧。”

    姜问天却说道：“你真的认为会是我的对手么？就算你进入了九龙学院，获得了不错的教育，但我可是从小就受到家族的培养，你们的差距是云泥之别。”

    不想听对方继续吹牛，李星白直接穿上‘星辉铠甲’，银灰色的盔甲覆盖全身。

    “巧了，我的本命梦也是盔甲，这大概就是命运吧。”姜问天笑道。

    慧颖听不下去了，说道：“这个家伙怎么一直说个没完，打就打，星白哥哥根本不怕他。”

    “这是心理战术，如果李星白心浮气躁，就上当了。”“姜问天是齐国姜家新一代的佼佼者，非常聪明，他不会白白浪费口舌的。现在他的每一句话，都是为了激怒李星白。”神龙使再次充当解说，他看出了姜问天从一开始就在对对手使用心理战术。

    此时此刻，姜问天也穿上了自己的盔甲，一件金碧辉煌，闪瞎人狗眼的吞狮盔甲：“看吧，这才是真正的盔甲，不但是千锤百炼，更是拥有姜家先祖祝福过的力量，你那寒酸的盔甲根本不是我的对手！”

    李星白心想对方还真是没完没了，如果自己真的不是对手，对方也不用一直叨逼叨。对方越是用言语进行骚扰，就越是说明对方其实也没有把握。

    “你要是不先攻，我就要来了。”李星白话音刚落，人已经杀了出去，一个跃步正蹬作为开场。

    姜问天一看对方没受影响，只能应战。

    战斗开始！

    一金一银两道身影展开了攻防，虽然是贵族，但姜问天的格斗技巧非常出色，也是经过千锤百炼才有的水平。

    两人虽然阶级有差距，不过都是努力修炼过的。

    “李星白的战斗动作有些奇怪，很少见。”神龙使发现李星白的动作组合有些意思。

    “这是最近在九龙城很流行的‘功夫’，是从《失梦世界》衍生出来的多重战技的组合。”警幻仙子介绍道。

    “新的战技么？九龙城还真是了不起的地方，在战技如此成熟的今天，尽然还能推陈出新。”神龙使评价很高，看李星白的动作，所谓的功夫肯定是有完整理念的，有板有眼。他说道：“姜问天用的是流之流派的《国士拳法》，一种传承久远的战技，是很久以前战场上流传下来的高深武技，一直代代相传。如果说上一场比赛是蛮力对技巧，那这一场就是新颖对传统。”

    李星白先攻，姜问天防御得很好，没有给对手任何占便宜的机会。

    “如果你只有这点本事的话，我可要反击了。”姜问天说着，念能陡然加速，同时盔甲瞬间膨胀起来，盔甲的虚影对着李星白就是一拳。

    轰！巨大的力道将李星白逼退，要不是他及时用双臂拦截抵挡，只怕这一下就要受伤。

    但就算挡下一击，双臂也是隐隐作痛，他惊讶地看着包裹对手盔甲的金色虚影，很是惊讶，这东西有些棘手。

    “你的梦境不是盔甲，而是鬼魂！”李星白沉着地说道，看到对方反击就知道情况不对。

    “不愧是九龙学院的学生，竟然一下就被你看穿了么？本来还想骗你的。没错，这套吞狮盔甲真正的力量不是盔甲的防御力，而在于盔甲上聚集着姜家先祖念能。这股力量是姜家百代先祖凝聚而成，只有杰出的子弟才有继承机会。”姜问天很确定地说道：“所以才说你不是对手，如果现在就认输的话，还能少受一点苦。”

    李星白心想贵族的底蕴还真是可怕啊，尽然能优哉游哉地把百代能量聚集在一起，普通人可没有这样的机会。

    “确实是可怕的底蕴，但如果就此放弃的话，贵族就永远是贵族，平民就永远是平民了。但我相信没有永恒的权贵，今天我就要不自量力地挑战一次。”李星白调整气息，继续备战。

    “你确实有天赋，可就算你努力二十年又如何？你的二十年，又如何比得上姜家百代累积？”姜问天说道：“你这是以卵击石罢了。”

    李星白没有说话，只是盯着姜问天，似乎在说这和先祖没有关系，就是两个人的对决，就是擂台上的你和我。

    “好小子，那就承受自大的后果吧！”姜问天根本不用动手，盔甲的虚影就发动了猛攻，那根本不是人体能够释放的力量，拳速之快就好像对方不止两只手，而是有十双，二十双手一样。

    暴风骤雨的拳头全部落在了李星白的身上。

    “你肯定认为就算我拥有先祖庇护，但只要我是个不肖子孙，就无法发挥先祖的力量。可惜让你失望了，我虽然是个贵族，但同时也是造梦师和取梦师，在我有记忆的时候就接受了所谓的精英教育，你根本无法理解那种教育的严酷，只要我稍微做不好就是一顿板子。”姜问天认为自己占据了优势，就开始讲述自己的故事了。

    他有一个辛苦的童年，虽然锦衣玉食，但为了训练吃了很多苦。

    “在你们这些平民无忧无虑度过童年的时候，我已经在努力修行了，所以你可不要因为我是贵族，就认为我是只会吃喝玩乐的二世祖。”姜问天认真地说道。

    太快了，李星白根本没办法进行反击，只能被动挨打。

    机会只有一次，李星白知道自己必须忍耐，只有累积了力量才能释放出去，但流之奥义也不是随便释放的。

    因为吸收敌人的攻击，星辉盔甲的承受能力是有限的，十二时辰也就承受一次罢了，不可能一直吸收。

    所以必须抓住机会，在对方攻击的空档发动反击。

    姜问天却不想给对方空档，而是想要一口气打败对手，就这样一口气压制到对方认输。

    李星白也意识到了对方的打算，灵魂可以不断进攻，根本不会停止。



第五百章两败俱伤
    灵魂不是人体，人体需要休息，需要调整，但灵魂不需要。姜家先祖累积的念能形成的灵魂铠甲，可以不知疲倦地发动进攻，不会给李星白逆转的机会。

    姜问天可从来没有大意，从一开始就就是把李星白当做认真对待的敌人，一定要一口气压制住对方。

    李星白很无奈，如果星辉盔甲受到超过上限的攻击，会失去作用的。他已经感觉到自己的盔甲快承受不足了，银灰色的盔甲上出现了裂痕。

    不能再等下去了，必须反击，不然自己必败无疑。

    自己可以褪下盔甲，发动流星碎步避开攻击，去到对手的身后，再穿上盔甲发动攻击。这是唯一的办法了，虽然非常冒险，在自己褪下盔甲和发动流星碎步的时候，肯定会受到攻击，但如果不承受攻击就没有办法胜利！

    就这么决定了，速度必须快，速度越快承受的攻击越少。

    坚定决心，褪！

    速度非常快，但李星白褪去盔甲的瞬间还是被打中了一拳，肋骨肯定断了，但他咬牙发动了流星碎步，脱离了攻击范围。

    一切都发生的很快，但眼尖的人还是看清楚了，李星白做了匪夷所思的行为，竟然在狂风暴雨的攻击下主动放弃了防御。

    神龙使看得清清楚楚，惊讶道：“流星碎步？难怪要穿盔甲，原来是为了限制自己的速度，以防伤害自己的身体么？”“不过在这种情况下放弃盔甲，选择闪避，也太不理智了，就算脱离了攻击又能如何？”

    往下看就知道了，神龙使的天眼跟上了李星白的动作，只见他迅速闪到了敌人的背后，再次穿上盔甲，一股庞大的力量宣泄而出。

    “流之奥义？！”神龙使本来还疑惑李星白为什么冒险，现在可以理解了，对方掌握了流之奥义，可以把敌人的攻击反击回去。

    轰！姜问天也没想到李星白会流星碎步这么冷门的战技，后背受到了重击，整个人都飞了出去。

    所有人都屏气凝神，显然都没想到一边倒的战局还有这样的意外变化，李星白确实给人带来了惊喜。

    不过姜问天会就这么失败么？

    显然不会，他虽然受到重击，但毕竟穿着盔甲，大部分力量都被盔甲承担了。只是差点失败的局面，让他的脸色很不好看。

    “就算不依靠盔甲，你也很厉害啊，竟然能有如此之快的速度，连我的吞狮盔甲都没反应过来。”姜问天被打得单膝跪地，狼狈地说道：“这种力道不是你自己的力量，应该是吸收了我刚才的攻击。真是小看你了，竟然用盔甲释放流之奥义‘以彼之道还施彼身’。”挣扎着站起来，显然是不会放弃战斗的。

    “你小子可不要得意，不要以为偷取了我的力量就能打败我，我可是姜家的年轻一代翘楚，一定要赢。”他再次站起来，面对李星白。

    此时两人都受伤了，不过看情况还是李星白更严重，星辉盔甲都有裂痕了。

    而姜问天的盔甲还是完好的，只是透明的灵魂变得弱了一些。这次真的是大意了，他也没想到李星白还有这样的战技。

    “流星碎步么？我也是第一次亲眼看到，以前只是听说过。”“不过你以为赌上自己的生命，就能超过我了么？轮赌命，我不会输给你的。啊！”姜问天大吼一声，褪掉了盔甲，甚至撕掉了自己的长袍，展现自己身上的腱子肉。

    这个体魄肯定不是好吃懒做的人可以拥有的，他说道：“我早就说过了，不要以为我是一无是处的富二代。”“来吧，赌上我们的性命，让你看看我们姜家世世代代传承的贵族精神和尚武之魂！”

    李星白也放弃了盔甲，缓缓说道：“你确实是一个有着不屈精神的贵族，我想当年的你的先祖也是赌上性命才开创姜家的。”“但这种精神并不是某一个贵族独有的，很多都人都有，因为有了身份和勇气就看不起别人，就是愧对你的先祖。”说着他摆出了一个太极拳的架势，虽然已经受伤，但还要继续战斗。

    所有人都有些看不懂战斗的走向了，不过看着两人先后褪掉盔甲准备肉搏，也是被这种原始而热血的行为感动，纷纷欢呼雀跃。

    拳拳到肉的战斗是最能激发大家的热情：“打，继续打！”

    轰！

    两人不约而同地发动了攻击，这次没有盔甲，就是单纯的搏斗，甚至连武器都没用，纯粹的拳与拳，肉与肉，意志对意志。

    “连念能都放弃了么？”神龙使看着两年轻人放弃了念能的战斗，心想果然是年轻人才有的傻气。

    “为什么他们要这么战斗？”慧颖不理解，感觉这样的战斗没有意义。

    “他们现在争夺得不仅仅是比赛的胜负，也是在贯彻自己的理念。姜问天想要证明贵族的优秀，而李星白想证明贵族和平民没有什么差别。”警幻仙子很懂地说道：“真是愚蠢，这么打下去，就算分出胜负，两人只怕也无法用最好的状态进入决战了，甚至可能他们根本无法参加决战。”

    “确实，他们现在只是不断累积伤势罢了，如果是正常人，肯定已经倒下了，但两人都是意志坚定之辈，所以强撑着战斗罢了。”神龙使说道：“李星白的右侧肋下第三根肋骨已经断了了，左臂的骨骼也有裂缝，双腿更是因为发动流星碎步肌肉撕裂，更不要说其他伤势了，肌肉、内脏都承受了相当的负担。”“姜问天也差不多，也承受了李星白的攻击，特别是关节，多次受到逆转，已经伤痕累累了。”

    李星白多次使用了擒拿技巧和截击动作，这种新式的功夫技巧确实立功了。

    姜问天的身体素质虽然很好，但面对新颖的技巧，还是有些无法应对的，还是吃亏了。不过李星白也没办法发动决胜的一击，所以两人的战斗就是不断僵持，以伤换伤。

    李星白英俊的脸蛋已经鼻青脸肿了，姜问天也差不多，两人都是打人专打脸。

    谁也不知道这场战斗会持续到什么时候，或许要一直到一方倒下。

    “李星白，我承认你了，你也有开创一个家族的能力。但你不要以为如此就能打败我们姜家，这是痴心妄想。”姜问天坚定地说道。

    李星白说道：“我不是要打败姜家，只是要证明人和人都是一样的，只要有决心就可以做到。总有一天你们贵族和会从云端回到大地之上，和我们百姓一起努力让世界变得更好。而不是只想着自己的家族利益，而看不到天下的危难。”

    “那你就试试看吧！”姜问天再次出拳。

    神龙使说道：“再这么下去，他们会两败俱伤，只怕是都没机会进入决赛了。”他看得出来这两个男人绝对不会放弃理念的，肯定会打到一根手指都动不了为止。



第五百零一章都是高手
    贵族对平民，姜问天和李星白两人性格其实都差不多，都是不轻易认输的人，都有建功立业的潜质。

    可惜两人立场不一样，李星白是轻装上阵，姜问天是历史包袱太多。

    两人都没有退缩，最后的肉搏更是完全在比拼意志，忍住身上的伤痛，不断攻击对手，以伤换伤。

    结果两人同时倒在擂台上，都站不起来了。

    观众表示这怎么算？

    “似乎只能算平手。”神龙使看向陆雪，询问对方的意见。

    “不分胜负，就是全部淘汰。”陆雪很干脆，虽然可惜，但两人既然同时倒下，就只能算淘汰了。

    “星白哥哥，站起来。”慧颖希望李星白能够站起来，现在谁站起来谁就算赢了。

    可惜李星白和姜问天都没站起来，他们都把自己榨干了，因为两人都不想认输，结果就是都输了。

    “由于两人都无法再次站起，现在我宣布两人同时淘汰出局。”陆雪作为权威发布了这个结果，接着宣布道：“第三场赵青雨对西门月，两位请上场。”

    李星白和姜问天被搬下去治疗，新的选手上场。

    显然大家都没想到第二场竟然直接淘汰了两个人，这么说来第三场的胜利者将会直接参加决赛。

    西门月是燕国国师的二弟子，是一个油头粉面的中年人，看着很精致，不是属于那种老贵族的低调的华丽，而是一种新贵的朝气。

    赵青雨则是一个很耐看的年轻女子，看着不到三十，穿着很朴素的蓝裙子，似乎是平民。

    “我们也不要废话了。”西门月淡定地说道：“这次胜利肯定是属于我的。”话音一落，他的身边就出现了一头白色老虎。显然他是一个操控野兽战斗的造梦师，他的本命梦应该是动物。

    赵青雨也不废话，一言不发地拍手，双手之间出现了一柄巨大的双手大剑，剑刃上缠绕雷霆。

    “气象梦么？”西门月沉声说道，如果对方是气象梦的话，确实不需要什么背景，只靠霸道的梦境就可以杀入决赛。

    气象梦，就是可以在梦境中重现气象，雷霆就是很常见的气象之一，威力毋庸置疑。就算是造梦师也不敢找雷劈自己，真劈中的话，可是很惨的。

    神龙使通过天眼可以看到赵青雨的气象梦境蔚为壮观，忍不住说道：“真是个天才。”

    雷霆噼里啪啦地闪烁，老虎都有些害怕了。

    西门月很无奈，自己竟然遇上了这样的对手，可不好对付啊：“算了，本来还想在决战中使出绝招，但既然你拥有气象梦，那么就没办法了，只能提前使用奥义。”

    赵青雨依旧一言不发，等待着对方的招式。

    “方术·人兽合一。”只见西门月和白虎竟然合二为一了。

    “这怎么可能？”连警幻仙子都吓了一跳，也是第一次见到这种新奇的方术。

    神龙使也很惊讶地说道：“我也是第一次见到这种方术，这应该是鬼方秘术和方术的融合，将人和虎的灵魂都融合了。这场比赛还真是让我大开眼界，燕国国师看来是研究了不少东西。”

    人和老虎融合，有了老虎的优势，也有了人的智商，变成了一个虎头虎脑的兽人。

    赵青雨波澜不惊，显然是对自己的梦境很自信，挥动大剑，做了一个突击的架势，发动了攻击。

    “哈哈哈，来吧！”西门月没有闪避，迎着闪电就冲了过去，直接用爪子和剑刃相撞，用皮毛硬扛闪电。

    人兽合体之后，防御力变强了很多。

    “是念能，他把念能注入了覆盖全身的虎毛之中，形成了相当的防御力，隔绝了闪电。”神龙使解释道。

    “好厉害。”连慧颖都忍不住夸赞，因为这种合体不但匪夷所思，还能充分发挥合体的优势，可谓是扬长避短。

    赵青雨依旧没有任何的表情，只是换招继续战斗。和身高差不多的双手剑在她手里却轻若鸿毛，带动闪电的轨迹，双手剑化为剑网。

    西门月也没浪费时间，直接利用自己的优势进行对抗，强大的防御、凶猛的力道、聪明的大脑，可谓是弥补了人和兽的弱点，发扬了两者的优点，取长补短。

    虽然剑网绵密，但虎人却可以轻松应对，甚至还能使用方术进行反击：“方术·掌心炮。”无声无形的攻击从虎爪中释放，打中了赵青雨的肩膀。

    赵青雨的脸色沉了下来，显然生气了，气息变得狂躁起来，闪电溢出，噼里啪啦地在擂台上贴地疾走，溢出了擂台。

    “好强的念能。”周围的船都受到了影响，不得不后退，避免殃及池鱼。

    西门月站在雷电之间也有些压力，因为这些闪电可不是开玩笑的，自己的防御也不一定能全部防住。

    “雷树！”赵青雨蓄力发招，终于吐出了第一个词，原来她不是哑巴。

    地面有闪电应声而起，一根根就好像光之树苗，全部拔地而起，冲向天空。

    西门月站在雷电之中，受到重击，浑身虎毛都倒立起来。

    但这还没有结束。

    “降雷！”飞起的闪电竟然在天空聚集成一个闪电球，里面的能量一定在西门月的防御力之上。

    “只要在闪电释放之前打败你就了！”没有废话，西门月立刻全力出招，方术加白虎异能：“虎炮！”

    虎嘴咆哮，海面都开始震动，水珠噼里啪啦地离开海面。

    大家痛苦地捂住耳朵，却也无法抵挡虎啸入脑。

    两人都开始了范围攻击，真是一点也不顾及观众的感受。

    可以说这两人的战斗是最为华丽的，特效十足，光影精彩，破坏力也最大。一时间雷鸣和虎啸传遍大海，连深海里的鱼都受到影响，承受力弱的直接翻肚皮了。可见两人的招式威力都非常可怕，都是完全不分敌我。

    降雷对虎炮。

    两招都需要蓄力。

    当双方蓄力完成，就是强招的释放。

    一个是雷击，一个是声波。

    轰！

    激烈的声波在空间中产生了电弧，而雷击也在震动空气发出闷响，两个招式都是光影与声音的合奏。

    一时间观众的眼睛和耳朵承受了巨大的伤害，观战的观众比参战的选手还要惨。

    轰隆一声，擂台发生了大爆炸，飞沙走石，碎片如箭。

    周围的观众立刻用各种的方法保护自己的船只，免得沉船大海。

    金算盘和汪安颜这些落败者现在只感觉幸运，因为没点底牌根本就不应该进入决赛，上擂台也是丢人。

    你看看这都是什么怪物选手？

    慧颖集中了梦神教的僧人力量，不是一个人在战斗。姜问天身上有姜家先祖保佑，传家宝盔甲神秘莫测。白衣先生，精通气、火元素的转化。李星白穿盔甲可以使用流之奥义，不穿盔甲能释放流星碎步。赵青雨拥有气象梦，操控闪电信手捏来。西门月将方术和鬼方秘术融合，开创人兽合体。

    这些六个家伙根本不正常，绝对不想和他们站在同一个擂台上。



第五百零二章黑色闪电
    最终的决赛，每个选手都有底牌，打起来那叫一个不可思议。

    此时降雷和虎炮对轰，周围的观众都暗自庆幸，站在擂台上的不是自己。如果是自己，那真的是只能挨打，根本没有反击的底牌。

    等到强光和噪音消失，大家才看清擂台，擂台已经四分五裂了，但两个选手还站在擂台上，显然没有分出胜负。

    虎人的毛发都已经焦黑，虽然防住了大部分攻击，但还是受伤了。赵青雨的情况也不乐观，她的耳朵在流血，估计内脏也受到了冲击。

    不过两人都没有倒下，战斗还要继续。

    “你很厉害，果然高手在民间，本来以为你只是一个碌碌无名之辈，却没想到你的气象梦如此强大。”“不过我可不会输，为了师父，为了师兄和师妹，我一定要赢。”西门月说道：“本来这一招是留给神王的，既然遇到了你这样顽强的对手，那就让你见识一下我的虎王形态！”西门月的身体还能变化，这次从半人半虎，变得更像老虎了，但虎王状态下，他将获得强大的自愈能力。

    “好厉害，他的伤势正在复原。”警幻仙子没想到对方还有这样的神奇自愈力。

    大家也看到了，心想赵青雨肯定输定了，毕竟她现在受伤了，而对手却可以自愈，差距就拉大了。

    “哈哈，你是一个很强的对手，竟然逼出了我的虎王形态，就算输了，也不丢人。”西门月现在看起来就是一只巨大的吊睛白虎，一丈高，一丈半长。赵青雨在他面前就好像是个孩童，体积差距巨大。

    眼看敌人就要自愈，赵青雨也不管身体伤害，准备继续输出。

    闪电，还需要更多的闪电，她的瞳孔中闪烁电弧，然后身上爆发出全新的闪电。

    一开始闪电是白色的，可是随即开始变成了紫色，接着颜色继续变化，竟然变成了黑色闪电！

    所有人都看傻眼了，没见过黑色闪电，这算什么？

    “没想到世界上还有黑色闪电。”警幻仙子表示长见识了，果然现实就是有趣，没想到连黑色的闪电都有。

    神龙使也惊讶地说道：“我见过白色闪电，红色闪电，蓝色闪电，甚至是紫色闪电，也是第一次见黑色闪电，这闪电给人一种不祥的预感。”

    西门月也感觉到了，黑色闪电显然不一般，本来以为胜券在握，现在看来对方也不简单。这股黑色闪电绝对很危险。

    “如果你被黑色闪电击中，将再也不可能醒过来，现在你可以选择退出，也可以选择吃我黑色闪电。”赵青雨开口解释，黑闪电一出将会让人进入一种诡异的状态，所以她好心提醒道：“一旦被击中，你感知到的世界将会和现实变得大为不同，你周围的一切都会变得非常快，或者说你的感知会非常慢，将会和世界脱节。”

    黑色闪电可以减缓人的感官，正常速度在他的感官中是飞快，自己很慢，就好像被关入时间的牢笼。

    一旦击中必然生效，所以赵青雨也是好心地提醒对方可以选择退出，这样就不用中招了，如果他不退出，那么黑色闪电会无视防御直接送他进时间牢笼，那就再也无法恢复了。

    西门月知道对方不是开玩笑的，这个黑色闪电可定有类似诅咒一般的效果。

    赵青雨给对方时间考虑。

    “西门月，我想她没有开玩笑，如果中了黑色闪电肯定是生不如死。”神龙使不得不违反规则提醒对方一定要考虑清楚，如果只是一死，他不会提醒，但生不如死可就悲剧了，必须考虑清楚。

    大家都没想到神龙使竟然会直接提醒，都知道这黑色闪电肯定危险。

    西门月思考了一段时间，最终决定放弃，说道：“好吧，我认输。”虽然不想认输，但他不敢冒险，这黑色闪电确实邪门。

    他是研究鬼方秘术的，很清楚关键的时候要相信自己的直觉，不能冒险。冒险的话，极有可能会被诡异的秘术弄死。该退的时候就应该退，如果太执着，他也不可能活到现在。

    赵青雨的黑色闪电褪去，成为了第二个胜利者。

    大家都没想到最后的决战竟然会是两个姑娘之间的进行，还真是意外。

    “男人竟然都全灭了，太丢我们男人的脸了。”有观众抱怨道，说的好像他自己就给男人争光过一样。

    “白衣先生、李星白、姜问天、西门月的表现已经很不错了。慧颖背后是梦神教，赵青雨又不知道是哪里冒出来的怪物，连神龙使都发出了提醒，能怎么办呢？”

    大家的表现都不错，理智的观众还是可以接受的，也只有少数人会抱怨。

    “休息一天，进行决战！”陆雪宣布。

    擂台需要修理，奖品也需要准备，等到最后的胜利者出现，就应该让她凝视玄冥，成为三位一体的战士了。

    神王见自己看好的人都淘汰了，不由摇头，颇为不满：“如果梦神教掌握玄冥之力，确实是个麻烦，他们本身就是黎明大厅的阻碍，若是变得更强就不好对付了。”“至于那个赵青雨，倒是有些水平，不过做我的对手却不够格，只是依靠梦境异能罢了，平平无奇。”

    “小师妹，赵青雨的黑色闪电很强。”三位和尚今天也在观战，他们也意识到黑色闪电是一个巨大挑战，小师妹也不一定能扛得住。

    “师兄放心，我会小心的，一定为师门夺取玄冥之力。”她是认真的，为了师门甘愿抛头颅洒热血。

    “这不是决心能改变的，黑色闪电似乎能无视防御，只要被打中就必然会中招，你就会成为一个废人了。”二师兄很严肃地说道：“我看认输吧，虽然可惜，但黑色闪电显然太霸道了，遇到这种事情，师父也不会责怪的。”

    另外两位师兄也是这样的想法。

    大师兄说道：“师父虽然让我们听你的，但这次你得听我们的，不要意气用事。”

    慧颖却不甘心，毕竟师父对她寄予厚望，不战斗就认输，怎么和师父交代？就算师父原谅自己，那别人呢？师父培养自己，本来就有很多反对者，如果这次无功而返，师父在师门中的境遇肯定会更为艰难的。

    就在他们沉思的时候，突然之间天地变色。好好的夜幕突然泛白，而星光却突然变成了黑色，就好像是一切都黑白颠倒了。

    神王也大惊失色，不由看向大海之上，不知道发生了什么，为什么会引发如此震撼的异常？他想到了九龙诞生之时，天地和谐鸣奏乐章的记忆，那时候也是覆盖天地的异变。

    这样的变化肯定代表了什么不可知的变数。

    “怎么了？”这不是幻觉，是所有人都切身感知到的异象，夜幕泛白，星光暗淡，黑白好像翻转了一样。

    而这一切的源头正是林茹之，她虽然不在比赛，但依旧在用自己的方式影响着大家。

    此时此刻她这个穿越者正在研究异世界的本质。

    无、气、形、质。真空、弦、能量、质量。阿赖耶识、识、念能、梦想。

    梦想不知存在于梦境，也存在于现实。林茹之正在理清关系，揭露异世界的规则。



第五百零三章介入
    想要变强，不得不研究世界的本质，只有研究本质才能控制世界的变化。不研究本质，终究是皮毛，无法不得其要。

    当然林茹之也知道不管是修仙还是科幻，两者的设定不一定就符合异世界，但她知道就算是做梦，也可以给自己的梦境构建一个强大的世界观，所以值得一试。

    阿赖耶识是无、真空，是一切识的起源，它什么都没有，但一切又源于它，无法脱离它。它就是大地，一切的植物都生在它之上，吸收它的营养，然后植物又孕育出了生命。它就是头皮，头发长在头皮上，各种各样的发型奇形怪状。

    就算是飞鸟也有落地的时候，大地和每一个生命都息息相关。每一个识也和阿赖耶识息息相关，大家无法观察到阿赖耶识，但它确实存在，孕育着一切。

    识就是阿赖耶识长出的植物或者是头发，构建成了五彩缤纷的世界。识是构建梦境和现实的基础，识和念能在林茹之看来是一样的，念能是识的一种状态。

    “甚至可以说梦境、现实、念能都是识的不同状态。”“就好像形、质都是气的状态。粒子、固、液、气、等离子态、波色爱因斯坦凝聚态都是弦的不同状态。”“识可以是看不见摸不着的，也可以是确确实实存在的实物，关键在于识。”林茹之在闭关参悟，然后开始了种子和先天自我融合。

    这一尝试，引发了惊天异变，一瞬间天地被翻转了过来，就好像翻过袜子一样，内外对换，物理层面上出现了黑白颠倒。

    这种情况就算是活了千年的神王和赵茜都没有见过，就这么突然地出现，所有人都呆在原地，似乎稍有风吹草动，这个脆弱的世界就会分崩离析，不复存在，而自己也将彻底消失。

    他们感觉自己现在就和琉璃一样脆弱。

    没人知道发生了什么，但这种异象并没有持续很久，大概一炷香的时间，世界终于恢复了原貌。所有的色彩都归于原位，那股让人战栗的感觉也随之消失。

    “一千年了，难道黎明又要遇到阻碍了么？”神王刚才也有一丝丝恐惧，对未知的恐惧。当年面对两位传奇也是这种感觉，永远不知道传奇会有什么新招式。当年他只有玄冥之力，根本不是传奇的对手，被无奈封印。

    但现在他已经掌握了造梦、取梦、玄冥三股力量，自问天下无敌，又怎么会再次感受恐惧？

    “世界上没有能让我恐惧的存在，不存在的，刚才肯定是自然现象，或许是阿赖耶识，也或许是玄冥的缘故。”神王安慰自己刚才的异象不一定是人族引发的，也可能只是自然现象罢了，根本不用怕。

    面对突然的变化，神龙使也是一脸严肃，他怀疑这可能是神王在搞鬼，但没有证据。

    赵茜和陆雪也怀疑是神王。倒是警幻仙子怀疑会不会是林茹之，因为她突然离开，肯定是有事情，还不知道会给大家带来什么惊喜。

    翻转的世界虽然恢复了，但那只是在别人眼中恢复正常，在林茹之的双眸中，世界依旧是翻转的，她可以看到不同的识在变化。

    自己的本命种子和先天自我结合，结果就是她可以看到万物的识，看到识是如何构建世界的。

    林茹之感觉自己现在就是一个可以直接看到源代码的超级黑客，月光不是月光，海水不是海水，石头不是石头……都是识，不同状态的识。

    所谓的六识，也只是人族通过人体能感受到的六种识而已，真正的识远远不止六种。

    “不管是现实还是梦境，识都无处不在，哪怕人类观察不到，识也是存在的。”林茹之自言自语道：“甚至连灵魂都是识的概率。可谓唯识。”

    一切都是识组成的，那么世界就是虚假的么？不，并不是虚假的。因为阿赖耶识是不断释放识的，这个世界不但不虚假，反而越来越充实。

    识是组成世界的一种方式，就好像修仙的气、科幻的弦。气组成的世界是不是虚幻？弦组成的世界是不是虚幻？

    只是组成的方式不一样，都是切切实实存在的世界，都是按照世界发展的规律存在的。

    “唯识世界。”林茹之感觉自己就是看到了世界的源代码。可惜看到了源代码，却不代表她就能让世界随她的意愿变化。因为源代码这东西，只是看一段根本无从下手，作为一个程序员她太理解修改源代码的痛苦了。

    连自己的源代码都看的头疼，更不要说阿赖耶识中诞生的复杂无比的源代码了。

    不过修改不了，不代表不能破坏。改不了，她可以删除。“以后谁敢在我面前逼逼赖赖，我就来个一键删除，可以删除他的声音，也可以直接把他整个人都删除了。”林茹之表示看到了源代码，她无法把世界改造得符合自己的心意，但至少可以把不符合自己心意的东西删掉。

    删除一小段代码，对于这个庞杂的世界而言，并没什么太大的影响。

    “本命种子和先天自我融合了，让我看到了世界的本质，但代价是我以后就没有本命梦了。”有获得就有失去，林茹之现在无法获得自己的本命梦，乐观地说道：“我虽然失去了本命梦，但我得到了守护大家梦想的力量，不亏。”

    本命梦不重要，守护梦的力量很重要。

    昨夜发生的异常，让大家议论纷纷，这不是幻觉，因为大家都确实看到了变化，而且持续了一炷香的时间。

    “会是什么呢？”金算盘问道。

    可惜没人能回答。

    “最后的决战要开始了，出发吧。”大家都上船，再次前往擂台。

    不过擂台上已经站着一个平平无奇的男人了，看着个子也不是很高，就是平均水平，人也长得没什么特色，就是大众脸，甚至皮肤都有点黑。

    就是这样一个其貌不扬的男人，却给人一种无法忽视的感觉。

    “神王？！”李星白震惊地说道，没错就是他，化成灰也不会认错的。

    神龙使他们听李星白这么一说，也震惊不已，显然没想到神王竟然就这么突然地出现了，就站在擂台上，不知道他有什么目的。

    “难道他想要破坏比赛？”陆雪皱眉说道。

    神王并没有让他们疑惑太久，以平淡的目光扫视一圈，等众人噤若寒蝉之后，才悠悠地说道：“既然是为了选拔对付我的战士而举办的比赛，却没有邀请我就过分了。我也只好不请自来了，不过呢，对于比赛我是有所不满的，这种过家家一样的擂台根本没办法选出让我满意的战士，所以今天的比赛规则将由我来制定。”

    听到这话，所有人内心都冒出了不祥的预感。

    可惜现在想逃也来不及了，他们背后的海水中突然冒出了千军万马，将所有人团团围住。



第五百零四章包围
    从海面之下冒出了军队，这种事情简直闻所未闻，有步兵有骑兵，有枪兵有盾兵有弓兵……

    足足四五万人的士兵就这么突然从海水中冒出，站在水面之上，军威赫赫，寒光凛冽，证明这支军队绝对不好惹。

    “千梦军？”陆雪震惊地说道，她认出了为首那个威风凛凛的金甲将军正是千梦军的统帅——千梦将军。那么这支军队的来历也就呼之欲出了，正是这段时间在梦境中横行霸道的千梦军。

    可是他们不是在梦境中的军队么？难道是神王用取梦将他们全部送到了现实么？

    “现在我公布规则。”不理会众人的惊讶，神王开始宣布比赛规则，说道：“这位将军正好也对玄冥有意，于是我邀请他们一起参加今天的比赛。今天的比赛就是在场的所有人都可以参与，规则是没有规则，这片海域已经被我固化，就和陆地一样可以站立，你们就在这里进行厮杀，最后的胜利者将会获得玄冥。”

    点到为止这种规则根本就没有必要，想要玄冥那就厮杀吧，最后的胜利者将会成为玄冥的主人。

    当年他也是这么得到玄冥的，厮杀才是最好的淘汰赛。

    “多谢神王赐予我这次机会！”千梦将军一直在寻找玄冥，现在可算是有机会了。

    “机会给你，还需要你自己掌握。”神王淡然地说道，他不会帮千梦将军忙，接下来的战斗需要他自己努力。

    “我不会辜负神王。”千梦将军看着包围圈里的两百多号人，里面还有很多毫无战斗力的家伙，满打满算也也就一百多号敌人，根本不够他这支身经百战的军队蹂躏的。

    神王说道：“那么比赛开始吧！”

    “神王，你不要嚣张。”神龙使大怒，对方真的是把自己当做天下的主人了，竟然认为可以控制一切，为所欲为？！

    “神龙使。”神王蔑视地看了这个胖老头一眼，说道：“哪怕四条神龙亲自降临也不是我的对手，你这个小辈需要聒噪。你如果能活着得到玄冥，再来站在我面前说话不迟。”他缓缓起飞，将战场让给抢夺玄冥的众人。

    千梦将军勒马吼道：“将士们，杀尽眼前之敌，踏平所有障碍，今天我们有仇报仇有怨抱怨，一定要让这些现实中的人族付出代价！”“杀——”

    “杀——”万众一心，一直以来千梦军都是极端反人族的，他们的目标就是把人族赶出梦境。万万没想到人族没赶出梦境，他们自己却杀入了现实，这可真是太刺激了。

    很多梦中人都和人族有仇，所以难得能来到现实复仇，一个个都是红了双眼。

    大家没想到神王竟然如此可怕，竟然可以直接取梦整支军队，这怎么打？人数相差二百倍啊，根本打不过。

    就算是宗师也一个个阴沉着脸，但这个时候不打也得打，因为对方已经调兵遣将准备开战了。

    “注意，他们要放箭了。”可以看到第一波攻击是弓兵。

    骑兵利用这个时间走位，寻找冲锋的空间。而步兵兵种先巩固阵地，以防敌人狗急跳墙实行斩首计划。

    千梦军有条不紊地转动着，五万士兵就好像是一台机器，精准地完成作战任务。

    第一波是弓箭！

    咻。

    铺天盖地的弓箭袭来，蓝天都被遮盖。

    就算是造梦师也不是军队的对手啊，这太绝望了。

    “宗师向前，不管什么绝招还是法宝全部给我用出来，造梦师也给我站起来战斗。受伤的，只要死不了都给我爬起来，绝对不能漏掉一根箭。”陆雪怒吼道，这个时候就体现出她这个会长的当机立断了，所有人在她眼中都是可以利用的道具，哪怕伤员都要上，根本不留情面。

    这个时候神龙使也无话可说，只能赞同陆雪。

    “上！”

    一时间五颜六色的光芒绽放出来，形成一个个笼罩船队的护盾，防御箭矢。

    不过这也只是防御罢了，久守必失，必须找到反击的机会。可是对方军阵严密，士兵骁勇，而自己这边全是民间的造梦师，没有默契配合，根本不能守住。

    “李星白、慧颖、姜问天、赵青雨、西门月你们五个人过来，让神龙使和白衣先生掩护你们突围。”陆雪判断出没有胜算，所以最好的办法就是保护种子突围，其他人作为掩护。

    “那你们呢？”李星白问道。

    陆雪没回答，只是说道：“回九龙学院，见到我外孙女的时候，告诉她不要忘记陆家的使命。”她已经决定留下来拖延军队，这次十有八九是要为作为殿后部队死在这里了。

    李星白也意识到留下的人肯定会死，所以会长才会选择决赛的五个年轻人突围，希望他们能能够逃出生天。

    “不要浪费时间了，神龙使、白衣先生，拜托两位了。”

    神龙使看着陆雪干净利落地做出取舍，不得不承认她的无情在战场上确实有用。他自己都没想好对策，陆雪已经当机立断地决定谁留下死战，谁应该活下去。这个决定或许不公平，但如果没有决定，那么大家都要死在这里。

    想到这里，神龙使也不再犹豫，说道：“那就拜托你们拖住敌人主力，我们从薄弱处突围。”

    “好！”陆雪没有废话，立刻带着宗师发动了反击。

    千梦将军一看敌人还想要困兽犹斗，也是很耐心地吩咐道：“前军将他们切割开来，各个击破。”

    不能让高手聚在一起，而是把他们分开，各个击破，这才是用兵之道。

    “是！”

    千梦军能够纵横梦境不是没有道理的，战斗经验丰富，执行力强悍。就算面对高手也毫不畏惧，执行一套行之有效的作战方案，用最小的牺牲换取最大的战果。

    陆雪他们毕竟不是士兵，如果单打独斗没问题，若要配合作战就为难他们了，很快就陷入了人海之中，发现左右都是敌人，友军不知道分散到哪里去了。

    “我们走！”趁着大军围攻陆雪的时候，白衣先生和神龙使也找准方向进行突围。

    神王居高临下，看着一边倒的战斗，觉得有些失望，他认为李星白他们应该选择大开杀戒才是最正确的办法，通过厮杀选出的胜利者才够格成为自己的对手，这才是最佳的结果。可惜他们却选择撤退，完全不配合比赛的气氛。

    金算盘可一直看着神龙使的动向，发现他们要突围，立刻对汪安颜说道：“走，我们跟上去。”

    汪安颜已经绝望了，说道：“早知道这样，还不如在火山上被毒死呢，至少还能留个全尸。”在战场上，说不定就被骑兵踏成肉泥了，死无全尸。

    “少废话了，他们这是要突围，我们还有机会。”金算盘认为只要跟着神龙使肯定没问题的，神龙使可是高手中的高手。

    现在也只能这么想了，不然金算盘也要绝望了。

    还有不少人加入了突围部队，他们可不想死在这里，可惜他们面前的依旧是铜墙铁壁。

    沈闭月看到神龙使向自己这边突围，冷笑道：“找死！不要让一个人过去，全部杀掉。”



第五百零五章不敌
    “前辈，你也离开吧。”陆雪看着一旁沉默不言的赵茜，希望前辈也撤退。

    赵茜却一直抬头盯着天空，她的目标是天上的神王。她认为神王既然出手，就不会轻易让人离开，如果没人牵制神王，谁都逃不掉。

    “是时候完成我的使命了。”赵茜缓缓地说道：“不打败神王是不行的。”说着她给了陆雪一柄玉质的古朴匕首，告诉陆雪道：“去做你认为正确的事情吧。”

    不等陆雪说些什么，赵茜已经起飞去找神王了。

    警幻仙子看到匕首，就知道赵茜前辈已经抱着死志。在包围之中，仙子倒是并不着急，虽然千梦军兵强马壮，但并未放在眼中，她要跑的话，千梦军拦不住。

    “这是？”陆雪呆呆地看着这个墨绿色的玉质匕首。

    “这是发动沉岛的方术道具，你不是已经做好沉岛的准备了么？只要发动它，岛屿将会立刻沉没，形成的海啸足以吞噬方圆千里的一切。”警幻仙子说道：“千梦军肯定也会全军覆没。”

    陆雪本来是想通过鉴梦会的力量沉岛，没想到赵茜已经洞悉了她的计划，并且暗中准备了更加简单的沉岛方案，可以只用一个道具就能完成整个工程。

    手里的是前辈沉甸甸的信任，陆雪说道：“你也突围吧，我会吸引敌人的注意力，把他们留在这里，等你们离开一定的距离，我就发动沉岛，希望你能把这个消息带给其他人。”

    “看来你已经决定了。”“说实话我不喜欢你的性格，但你在这种情况下还能如此冷静，确实让我对你有些改观了。”警幻仙子说道：“我会把他们带去安全的地方。”

    虽然不知道对方的实力，但赵茜前辈既然把对方带在身边，对方肯定不是普通人，这个时候陆雪选择相信仙子，说道：“那就拜托了，你们离得越远越好。”

    警幻仙子也出发了，陆雪继续带着人进行抵抗。

    仙子拿出了林茹之给她防身的热兵器，虽然不足以杀光敌人，但突围完全没问题，机枪瞄准前方敌人，扣动扳机，杀出血路。

    哒哒哒……

    随着枪械的响声，热兵器对冷兵器的碾压一目了然。

    根本挡不住，就算是盾牌兵也扛不住热兵器的攻击，警幻仙子闲庭散步一样撕开了军队的口子，找到了还在突围的神龙使几人。

    “跟我来！”警幻仙子走在前面，为几人开路。

    沈闭月本来还想拦住他们，却没想到敌人不讲武德，用一种可怕的暗器撕开了她的部队，根本挡住，只听到不断的哒哒声，自己的士兵就接二连三地倒下，完全撑不住。

    面对这样的诡异武器，士兵们也不敢阻拦。

    “先回岛上。”神龙使说道：“找个地方躲起来。”

    “不行，冰火岛很快就要沉了，我们必须离得越远越好。”警幻仙子说道。

    “陆雪要沉岛？”神龙使立刻猜到是陆雪干的，也只有她才敢干。

    “没错，一旦沉岛，必然会掀起滔天海啸，千梦军肯定会被全部淹没，我们也不能留在这里。陆雪让我带你们离开岛屿，越远越好。”仙子说道。

    沉岛？几人都沉默了。但这个时候没时间犹豫，神龙使当机立断地说道：“走，离开岛屿。”没有废话，带着几人就朝远处逃离。

    后面追击的沈闭月很不解，不知道他们为什么不回岛上，毕竟这种时候朝茫茫大海跑去，根本没有障碍物，他们能躲到哪里去？

    “追，一定不能让他们跑了。”沈闭月虽然不理解他们的想法，但为了弥补自己的过失，她必须将功补过，必须把突围的人杀个干净。

    前面跑，后边追，好不热闹。

    与此同时，天空之上的两人已经展开对峙。

    “没想到千年之后，还是老面孔，应该说年轻人没有成长，还是应该说我们这些前辈太过强大？”看到赵茜，神王很是感慨。

    赵茜的外貌没变，还是一千年前的样子。

    神王的变化很大，在被封印前，他也是一个翩翩公子，人模狗样。但现在平平无奇，丢在人群里也没人会留意，颜值锐减。

    不过对方的气质没怎么变，就算换了一张脸，赵茜一样认得对方，严肃地说道：“我不会让你得逞的。”都是老对头了，又不是来叙旧的，赵茜的身后浮现出一条透明的神龙来，神龙右爪宛如坚固的牢笼扣向神王。

    正是她的绝学，摘星爪。

    轰，五爪将神王牢牢抓住。

    神王却面不改色地说道：“你应该比谁都清楚这样的攻击不会奏效。”虽然龙爪上的力道很强，足以扭曲钢铁，但神王好像没感觉一样。

    赵茜冷冰冰地说道：“我可以把你撕成碎片，丢到不同的地方。”

    “哟，你倒是想到了新的办法。”神王得承认这样的物理封印也是有作用的，他很感兴趣地说道：“但你能做得到么？你做不到，不然也不会想培养三位一体的战士和我战斗了。你很清楚继承了造梦和取梦能力的我，实力在你之上。”

    轰！神王话音一落，一只黑色的龙爪就从他的体内冒出，扣住了赵茜的摘星爪，两只巨大的龙爪在云层之上角力。

    赵茜感到黑色龙爪力道极强，压制了自己。

    “你是希望拖延时间，让鉴梦会的会长发动沉岛，以此消灭千梦军。很不错的计划，比起一千年前，你成长了不少。一千年前你可没有这么果决，不要说杀死五万人了，连杀五个坏人都不见得下得去手。”神王吸收了传奇的记忆，所以对赵茜了如指掌。

    赵茜已经没有余力说话了，被神王牢牢压制，全方面的压制。自己的绝学却被神王轻松拿捏，这才是最绝望的，自己的优势不再是优势。

    “老实说你们让我很失望。”神王继续说道：“本来我还期待黎明时代能有一个闪耀的开启，但你们却让人大失所望，明明是要成为我的敌人，却一点也不努力，搞的比赛也像是过家家，特别是最后的决战，竟然还搞起了点到为止？可笑，如此儿戏的比赛，它的胜利者怎么可能是我的对手？连杀人都不敢，还妄想打败我？”

    “算了，看来你也不会理解我，那就去死吧。”神王看赵茜拼命地做无用的抵抗，失去了耐心：“你的身体里也有玄冥，那我就用你刚才所的办法，把你大卸八块，分别封印在不同的地方好了，我会把你的头颅放在魏国首都，天下中心，让你看着黎明时代的开启。”

    赵茜知道自己不是对方的对手，现在也只能希望突围的种子能形成对抗神王的力量了。

    轰，摘星手被破，黑龙龙爪将赵茜牢牢抓住，勒得她浑身骨骼嘎嘎作响，内脏都要被挤压出来了。

    不过这不是结束，神王再释放三只龙爪，拉扯赵茜的四肢，要将她四分五裂。



第五百零六章理想和实践
    身体没有一处完好的，全身都疼，赵茜被牢牢控制住，已经没有力气挣脱了，此时她的四肢完全被拉扯开，只需要轻轻一扯，就会四分五裂。

    就算玄冥保她不死，也无力再去对抗神王了。

    “你不可能成功的，人族不会接受你的摆布。”赵茜愤怒地说道，就算已经战败，但她的心绝对不屈服。

    神王很无奈地说道：“你们就是不懂我啊，明明黎明时代才是最好的时代。活了这么久，你应该也知道人族的悲剧就在于每个人都有自己的想法，才会造成世界纷纷扰扰。如果天下只有一个声音、一个想法，所有人都尊崇一个命令，那么就再也不会有纷争，不会有冲突。这就是我要开拓的黎明时代，一个和平的时代。”

    “呸。”赵茜根本不想听对方胡说八道。

    神王无奈地说道：“既然如此，那你就去死吧。”

    啪啪啪，就在神王即将动手之际，却传来了一阵掌声，显然天空之上还有第三人。

    神王一愣，因为有人逃过了自己的念能感应出现在了附近，这是从来没有发生过的事情，他不由转身看向声音的源头，只见一个少女漂浮在不远处，正一脸欣赏地鼓掌。

    没错，就是欣赏。

    “是你？”神王认识对方，那个掌握了静之奥义的少女。

    “没错，就是我。”“原来你开创黎明时代是为了让天下没有纷争，了不起，我为你鼓掌。”林茹之一本正经地说道：“只是不知道你准备怎么落实呢？比如说这位赵前辈，她不认同你的理念，不认同你这个神王，你怎么让她相信呢？这点我很好奇。”

    “不信，就杀了。”神王冷漠地说道。

    “哎，虽然在你回答之前，就已经预测到了这个答案，但听到之后，还是让我失望。”“我还以为你自称神王，必有高见，结果你也不能让所有人信仰你，只能除掉不同的声音，太低劣了。人啊，不是只有一个伟大的理想就行的，还要分析一下理想的可行性，以及实践和理想的差距。”林茹之说道：“理想是理想，实践是实践。理想是在一切理想化条件下才成立的，而实践则要面对各种的现实条件和客观约束，你在讲述理想的时候像个天才，我都要为你鼓掌，可是你在实践的时候却像个蠢材，那我就不能认同你了。”

    直接是长篇大论，林茹之都能写一篇《理想和实践》的论文了。

    理想是理想，实践是实践。

    很多人都有天才一般的理想，却和蠢材一样实践。

    神王皱眉，显然是第一次遇到如此聒噪的少女，说起来一套一套的，问道：“所以你是认同，还是反对？”

    “我是既认同又反对，认同这个世界如果只有一个想法，确实能减少很多纷争。但我不认为你的黎明时代就能做到这点。”林茹之说道：“我认同你的理想，但不认同你的实践。”“对于我这种对你一半认同一半否认的人，你准备怎么办？是容忍还是消灭？”她在这里卡漏洞呢，简直是在考验神王的耐性。

    神王也是第一次遇到这种情况，以前要么是认同，要么是反对，第一次遇到只认同一半、只反对一半的情况。面对这种情况，他应该如何处理？难道是只杀一半？

    算了，认同不绝对就等于绝对不认同，一起杀了就算了：“花言巧语，我看你也是找死，我就顺带将你一起消灭。”

    “又是一各愚蠢的决定。”林茹之说道：“你知道黎明时代为什么会输给九龙时代么？因为你的愚蠢，你只能看到自己的利益，看不到别人的利益。”

    “我是为了天下太平，就是为了所有人的利益。”神王说道：“这不是为了我一个人。”

    “首先战争也是某些人的利益所在，你的和平理念和他们利益冲突。其次你如何保证能你确保别人的利益？就凭你一张嘴么？那我还说你现在放下屠刀，我立刻让你飞升仙界，你会相信么？”

    神王当然不相信少女的话，所以说道：“实力是语言的基石，我有实力，我的话就是真理。”

    “那你得证明自己是最强的一个人，这样你的话才是唯一的真理，一旦出现比你强的人，你的话也就是废话了。事实上，传奇已经超越了你的实力，历史证明你的实力不足以支撑你的野心。”林茹之说道。

    “他们已经死了，现在天上地下唯我独尊，我就是最强，我的话就是真理。”神王自信地说道。

    “你这番说辞不能让我相信你的话是真理，只会让我觉得你是山中无老虎猴子称大王，但猴子毕竟只是猴子，永远成不了老虎。”林茹之说道：“你的实力依旧无法支撑你的话成为真理。”

    “那你就好好感受一下吧。”第五只黑龙爪转向林茹之，要捏碎她纤细的身躯。

    只见林茹之轻描淡写地抬起手，葱白的手指和黑龙爪尖接触的一瞬间，声势浩大的龙爪瞬间消失无形。

    完全无法理解发生了什么，自己的凶猛攻击怎么就突然消失了？“你做了什么？”神王惊了。

    “只是给了你一个小小的震撼，用事实证明你的实力不足以支撑你的话成为真理。”林茹之淡淡地说道。

    神王不信邪，他不相信对方能超过自己，明明十天前这个少女还会害怕自己，不可能短短世界内就变得如此之强。

    赵茜也完全看不懂林茹之，对方不是退赛了么？怎么会突然换了一个人似得？到底发生了什么？

    神王再次发动更多的黑龙龙爪，足足三十个，将林茹之团团包围。

    “神王，你为什么还不理解呢？你的理想虽然很好，但并没有实践的可能。理想归理想，实践归实践，你是不可能杀光不信神的反对者的。事实就是道生一，一生二，二生三，三生万物。你的理想是一，反对和支持是二，最终你的理想、反对者、支持者将会组成一个热闹的世界。”

    “正是因为如此，才应该只留下一个声音，如果反对者全部消失，就不会再乱了。”

    “可惜反对者的出现是必然的，根本无法避免，就算你杀光了一代反对者，在新生儿中一样会出现新的反对者。反对者也是子子孙孙无穷尽也，所以才是三生万物。你要挑战的是万物发展的规律，可惜你没这个能力。”林茹之说道：“就让我来证明这点吧。”

    只见少女手指轻轻一划，天地倒悬，所有黑龙龙爪一瞬间全部转化为白龙龙爪，神王的招式被全部夺走。

    这种反色的情况一如昨晚，显然眼前的少女就是导致异象的源头。神王很愤怒，感觉历史再次重复，每当自己即将胜利的时候，就会出现一个自己难以跨越的阻碍。

    完全无法理解，难道真的如对方说言，自己只是有天才的理想，却有蠢材的实践？所以每次都卡在最后关头？



第五百零七章攻守易形
    如果林茹之只是一个弱者，她的话根本毫无意义，问题是她展现了不可思议的力量，不但轻松化解了攻击，甚至可以夺取别人的力量。面对如此的诡异的敌人，神王不得不陷入了反思，难道自己真的错了么？

    上次遇到传奇，还能说自己大意了，但这次自己已经变得更强，却又遇到了强敌阻挠，难道还能说自己大意？

    同样的借口肯定不能一直用。上次是大意，这次自己已经够小心了，神王也是吸取失败经验的。可问题是现在又遇到了麻烦。

    看着眼前这个莫名其妙的少女，完全无法理解她用了什么力量化解自己的招式。哪怕是传奇，他们用的造梦和取梦虽然神奇，却还是有迹可循的，梦境的力量从很久以前就一直存在，只是两位传奇将力量发展到了全新的境界。但少女的力量却一点也无法理解，完全不符合常识，明明那么年轻，也没有玄冥，可自己却被压制了，神王的脸色异常难看。

    少女的力量不但强大，而且巧舌如簧，当年的传奇都不如她能说。两位传奇只是否定黎明时代，只会说‘天下是天下人的天下’。而少女却说什么‘理想和实践的差距’，听起来更难以反驳。

    林茹之并不反驳神王的理念，因为所有的哲学家、思想家其实都遇到了相同的问题，那就是万物都有分歧，都有反面，所以纷纷扰扰，让世界混乱。

    所以他们都会思索，希望世界上有一个绝对的没有反面的存在，并且希望全人类都能理解这样一个绝对的存在，以此减少分歧和冲突。

    道、天、命、理、梵、上帝、彼岸、人性本善、绝对精神之类的东西，总之就是有一个东西是绝对的权威，完全没有反面。

    可问题是这种东西只存在于概念之中，理论上存在，实际操作上很难做到。

    就算有一个绝对存在的东西，比如说命，依旧会有‘我命由我不由天’的说法，就算真的有一个绝对的东西，但个人依旧可以选择不接受。

    哪怕面对真理，人也可以选择接受，可以选择不接受。

    所以理论上可以存在一个绝对的概念，但如何让所有人接受，基本是做不到的。

    如果真的能有一个所有人都不能拒绝的绝对存在，那么世界确实会和平，确实不会再有纷争了。可是谁能做得到呢？神王肯定是做不到的。

    林茹之控制了神王的招式，反制回去，将对方团团包围，说道：“神王，到此为止了。”

    “为什么，你明明有这么强大的力量，为什么不去改变世界？为什么眼睁睁地看着永无止境的战争，却毫无作为？你根本不配拥有这样的力量。”神王盯着林茹之说道，似乎要向她传教，激活她内心的正义感。

    “力量这东西，和道德无关，和目的无关，只和对世界本质的了解有关系。谁更了解世界的本质，谁就有更多的力量，不是每一个有力量的人都要改变世界的。”林茹之淡然地说道：“我和你不一样，我知道不可能所有人都接受一个理念，所以不会强迫大家接受任何的东西。如果你想改变世界，只要将自己的理念讲道理摆事实地呈现出来，作为天下人的一个选择就行了。到时候自然会有人选择你，然后你将这部分人组织起来，为百姓谋福，自然会有更多人加入你。”

    “如果黎明时代只是一个选择，根本不能消除纷争，依旧会有其他的选择和黎明时代产生冲突，最后就是国与国、族群和族群之间的战争。”神王说道。

    “没错，确实会有战争。但你现在杀死反对者，也一样是战争。”林茹之说道：“但路线之争，不仅仅战争，还有经济、生产关系的竞争。而排除异己，却只能杀死反对者，只能不断杀，一条路走到底。”“等到大家意识到除了战争之外，还有其他方法能证明自己的路线正确性，自然会发展经济、推动生产力，而不仅仅是战争。”

    “你的意思是说战争也是一种选择？”神王认真地问道。

    赵茜感觉这场面有些滑稽，不可一世的神王竟然也开始讲道理了，看来林茹之给他的震撼着实不小。

    没有实力的话，没人会听林茹之的话。有了实力，连神王都变得友善起来了。

    林茹之看着神王，知道对方依旧没有放弃排除异己。老实说想要说服对方确实很难，比打败对方难多了。

    毕竟每个人都有自己的选择，神王已经选择了排除异己，而且努力了千年之久，现在让他改头换面，很难。所以她不准备浪费时间了，反正试探过了，自己掌握的力量确实在神王之上，继续聊下去，下面的战场可不等人。

    于是她说道：“等你被封印了，会有很多时间慢慢思考。”话音一落，已经出手。

    神王感觉对方要对自己不利，可还没等反应过来，就惊恐地发现自己已经被自己的龙爪控制住了，根本没有看清对方的动作。

    不，不是对方动力，是自己动了，自己不知为何与赵茜对换了位置，本来制伏赵茜的四个龙爪现在全部变为了自己的桎梏。

    四肢被黑色龙爪困住，神王完全不知道对方怎么做到的？这让他恐惧，林茹之的力量已经超出他的理解能力了，明明自己拥有三种力量，却绝望地发现竟然还有力量在自己之上。

    绝对不能被封印，神王被封印过，不想被封印第二次。特别是这次林茹之选择的是物理封印，显然是要把神王大卸八块，送到宇宙的不同方向。

    以前传奇无法压制神王，只能选择魔法封印，但这次林茹之轻松拿捏神王，想怎么封印就怎么封印，有一百种封印的方式。

    恐惧让神王垂死挣扎，爆发出骇人的念能，形成了剧烈的爆炸。

    天空的火山灰乌云都被爆炸推开，下方的战场都静默了，宛如第二个太阳的大爆炸让双方都不由停下动作，骇然地遮挡视线，避免眼睛被强光灼伤。

    可怕的白色光芒之后，大家看到天空有一个黑点快速坠落。

    千梦将军一看，哈哈地笑道：“一定是刚才那个不知量力挑战神王的女人。这是神王的神威，有神王庇护，我们不但能占领梦境，还能占据现实。神王威武，神王无敌！”

    士兵们一听，也是欢呼雀跃地喊道：“神王无敌！”“神王无敌！”

    “赵前辈？”陆雪绝望了，刚才她还是对赵茜抱有一线希望的，毕竟赵茜也是历史上的高手，但现在看来果然不是神王的对手。

    轰！

    人影高速坠落，直接在海面砸起了百丈水柱，水雾折射出了彩虹，让战场添加了一份浪漫。

    “神王无敌！”

    千梦军是胜券在握，而造梦师都已经不抱希望。

    然而当水柱平息，人影明了之时，所有人都愣住了，因为从天空坠落的根本不是赵茜，而是神王，此时他衣衫褴褛，狼狈不堪，根本不像是胜利者，反而像一只困兽。



第五百零八章更残暴
    神王释放了大爆炸，只是为了脱身，他成功了，可惜从天空坠落的样子很是狼狈，完全没

    了之前的淡然自若。

    神跌落了凡尘。

    “你们看！”神下来了，但还有人在天上。

    乌云散开，阳光为梯，两个女人像是打败旧神的新神，缓缓降低高度。

    大家只见到神王眼神凝重地看着天空的敌人，和之前不把一切放在眼中的男人完全不同。此时神王已经不是那种置身事外的神灵了，只是一个普通得被逼到绝路的失败者。

    如此凶猛的攻击都没有杀死对方么？那到底是什么怪物？神王还想再战，但已经没有了胜利的信心，现在想的全是如何才能自保。

    一切是如此诡异，‘神王无敌’的呐喊还萦绕在大海之上，但打脸来得太快，神王现在的样子距离无敌的差距有点远。

    显然神王遇到了前所未有的强敌。

    谁也不知道发生了什么，但有一点可以确定，那就是神王已经失去了从容。

    是她？陆雪看到林茹之踩着阳光而下，不敢想象是少女将嚣张跋扈的神王逼迫到了绝境之中。此时她心里只有一个念头：神王失败之后，果然又会冒出一个更加残暴的敌人。

    说到底不是敌人越来越多，而是九龙时代越来越弱，挑战者自然越来越多。神王只是一个开始，他的出现只是证明九龙时代已经是明日黄花，接下来会有更多人提出不同的思想，思考九龙时代结束之后，应该怎么办。

    就和周天子衰败，周朝礼崩乐坏一样。儒家第一个提出了周礼衰败的现实，并且给出了解决办法，那就是克己复礼，克制自己，恢复周礼。在孔子看来，周礼就是天下最好的制度，大家都应该支持周礼。

    当然孔子最后成为了丧家之犬，因为已经礼崩乐坏，要恢复周礼根本不可能。

    但儒家提出了问题，并且认定周礼是最好的。那么之后的诸子百家都绕不开儒家，支持周礼的人，肯定得宣传儒家；反对周礼的人，肯定得反对儒家。

    春秋末期，墨家提出了兼爱，反对周礼，提出非儒。非儒，就是专门批判儒家。

    到了战国，基本默认周礼已经完蛋，连儒家也维护不了。儒家不再维护周礼，孟子提出‘以有道伐无道’，荀子提出建立新礼取代周礼。

    法家更是直接用法代替礼，完全不考虑礼制了。

    一个制度的毁灭，就伴随着更多制度的讨论和实践，一直到新的秩序被大家广泛接受，就代表新的时代开始了。

    九龙时代也在面对礼崩乐坏，有陆雪这样的维护者，也有神王这样的挑战者。

    而挑战者的出现，只会让人更确定九龙时代的衰落。

    周礼衰弱之后，是‘天下之言，不归于杨，即归墨’，儒家是维护周礼的，当时的人不会选。朱杨和墨家是反对周礼的，那大家肯定会选，那么为什么后来朱杨和墨家衰落了？因为他们的理论虽然很好，但无法实践。

    朱杨是‘虽利天下，一毛不拔’，理念很不错，可是人生在世，人和人之间充满了物质交换、利益交换，根本做不到一毛不拔，独善其身。

    墨家是‘兼相爱交相利’，兼爱非攻，理念也很不错，可是墨子无法让所有人都做到兼爱，只能让鬼神监督，但鬼神是不存在的，所以最后墨家内部只能用各种法规强制让大家兼爱，结果也失败了。

    周礼衰弱，朱杨和墨家都提出了一个理想化的理念，最终在实践中失败。

    到了战国，变法图强成为了主流，大家都开始务实，只求在残酷的战国生存下来，富国强兵成为了最重要的标准。

    所以各种揭露社会现象的着作纷纷面世，这个时代不谈理想，只谈现实。而现实就是‘天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往’。

    朱杨和墨家还是谈理想的，但法家不谈，这也是法家的弱点。

    因为现实是现实，如果只是为了自己的利益生活，那么除了自己之外，外界都是敌人。国家、文明也无法长期维持，这个时候就需要一个让大家能一起努力的理想。

    朱杨和墨家已经实践过了，不太行，最后也只能找儒家了，因为当时谈理想的就这三个。

    后来还有传入中原的佛教，佛教的理想是脱离苦海，到达彼岸。是个人追求的理想，而儒家谈的是制度建设的理想，如何建设一个大同世界。

    佛教一直很强势，毕竟个人追求可比建设什么大同世界踏实。于是道教开始修仙，儒家开始格物致知，道家成仙人，儒家成圣人，都可以抗衡佛陀。

    佛家有人人可以顿悟成佛，儒家就有知行合一人人都能成圣。道教有些吃亏，因为道教修仙讲究‘法财侣地’，不是人人都满足条件的，所以修仙不是人人都能修的。

    为什么修仙小说那么流行？就是因为修仙是打破阶级。一个没有修仙资格的普通人，得到了奇遇，打败一大批拥有修仙资格的人，很爽。

    修佛就没这么爽了，因为人人都有佛性，人人可以修佛，这就没意思了。

    至于儒家的圣人和修仙小说里的圣人完全是两回事，小说不会写主角成为儒家圣人的，因为儒家圣人太世俗了，没有任何的神通，尧舜禹、孔孟这些儒家圣人都太过世俗，到了知行合一，扶老奶奶过马路都算是圣人，这种乐于助人的平凡圣人小说没人喜欢看。

    不过修仙小说把圣人设定为最强等级，也说明了圣人这个词的影响力。

    总之一个制度衰落，就会有很多新的制度诞生，一开始大家会谈理想，希望构建一个更好的制度，但很快他们就会遇到实践的难题。

    旧制度衰弱是有内生矛盾的，新秩序要做的就是解决这些矛盾引发的问题。如果解决不了，光有理想没用。

    等到这个时候，又会出现一批冷峻的现实主义者，他们会针砭时弊地批判这个社会，指出各种问题，并且用冷酷的手段解决这些问题。

    等问题解决了，就可以继续谈理想了，因为不可能一直冷酷下去。所以朱杨、墨子总是被人传颂，因为人活着必须得有理想。

    可以说神王是一个理想主义者，而林茹之就是一个冷峻的现实主义者。理想落败，现实上位，这也是发展发展规律。

    神王不知道这些，但林茹之知道，所以她不会反对理想，因为总有一天某个理想会被大部分人接受，成为大家努力的目标。但在这一天到来之前，大家必须面对现实，必须直面惨淡的人生，直面淋漓的鲜血。

    打不过，神王心中冒出了胆怯的想法，他畏惧了。完全无法理解对方的力量，不是造梦，不是取梦，甚至不是玄冥，这是一种凌驾于三位一体之上的力量。

    不要说神王不能理解，赵茜也无法理解，但她想起了传奇的一句话‘只要人还活着，就不能停止做梦’，梦是不会结束的，新的力量就在梦中诞生。



第五百零九章全力以赴
    “神王被压制了？”千梦将军简直不相信自己的眼睛，那可是让自己顶礼膜拜的存在，他还记得自己第一次见到神王的时候，对方给自己带来的震撼。

    那种无法战胜的距离，只是看着神王，就好像对方站在遥远的彼岸，不管自己如何努力都不可能追上对方。

    神王轻松就把整支军队都送到了现实，更是让千梦将军五体投地。可是这样的强者现在却如此狼狈，对天空的少女如此客气，完全没有了神王的霸气，光环消失了，形象打了折扣。

    神最重要的就是神秘感和距离感，但现在都消失了，当神流血的时候，就是诸神的黄昏。因为无敌的神话一旦被打破，挑战者将会接踵而至。

    “到此为止了。”林茹之准备封印神王，不过这次封印之后，对方就要成为历史了，往宇宙里一丢，想要再把身体拼回去就不可能。

    神王也意识到自己如果输了，就没有第三次机会了。这个女人比传奇更残暴，绝对不会给自己好果子吃的。

    不能束手就擒，可是如何才能打败对方？

    不要着急，神王心想，明明十天前对方还是一个普通人，不可能突然之间变得如此厉害。一定是用了什么秘术，这种秘术不会长久，所以自己必须拖延时间，等到秘术结束就行了。

    如果对方真的变强了怎么办？神王脑子里不由冒出了另一个可能性，那就是对方真的变强了，用一种自己无法理解的方式获得了压制玄冥的力量。如果真的如此，那自己就输定了。

    不可能，绝对不可能，神王不相信这个世界上真的有莫名其妙压制自己的力量。

    自己掌握玄冥一千五百年时间，又掌握造梦和取梦一千年时间，努力了这么久才有今天的实力。一个二十岁不到的小丫头凭什么在十天之内就超越自己？不可能的事情。

    然而确实有可能，这就叫做科技爆炸。

    正常情况下，林茹之确实无法用十天超越神王，但她会科学，而且看过很多设定集，总结出了规律。于是通过这些规律研究异世界，还真被她成功了。

    没办法，这就是科学的力量。

    神王笃定少女不可能在十天之内超越自己一千五百多年的努力，所以他决定继续反击，反正他的念能是无限的，而且还可以不断从梦境中借取力量，胜利一定是属于自己的。

    轰！

    一声雷鸣，神王身上的衣服被点燃了，雷电从他的体内释放，电弧交织组成一套华丽的战甲。伴随雷鸣的还有神王的怒吼：“这是国梦时代，九国创造的国家武装，现在就让你看看这九种力量。”

    战甲、利剑、长矛、盾牌、战车、骏马、缰绳、长弓、号角。

    这是造梦刚开始的时代，九国国梦中最强的九件兵器。在神王解开封印之后，他就走遍各种梦境，集齐了九大神兵利器。

    “看来你并没有把我的话听进去，也没有悔改。”林茹之就知道神王不会轻易被说服。

    “你休想想封印我，休想让我永远思考理想和实践的差别，我是绝对不会任你摆布的。”神王也不傻，知道封印的后果肯定是永远失去实践的机会。

    “果然你有天才的理想，蠢材的实践，负隅顽抗只能更加证明你的愚蠢。总是搞错因果，先有一后有二，先有你的黎明时代，后有反对者。你却希望消灭所有反对者，把二变成一，根本不可能做到。就好像一个孩子诞生了，你却非要让孩子回到娘胎里，这是不可能的。”

    完全不知道他们在说什么，除了赵茜知道这是之前对话的延续，其他人都是一脸懵逼。

    “不试试看怎么知道做不到？”神王却不信邪。

    “办事也要讲究规律，道生一一生二三生万物这是天道，你难道想要逆天么？”林茹之表示对方难道真的认为自己可以无视规律？

    “逆天又如何？如果天要挡我，我便逆天。”神王豁出去了，这次一定要拖延时间，让林茹之露出破绽。

    林茹之心想自己就是因为发现规律才变强的，对方想要逆天，得先问问她答应不答应。

    此时神王已经严正以待，武装到了牙齿，他脚下是魏国国梦的烈焰战车，马匹是秦国宝马，武器也是各个国家集中了大量资源在梦境中打造的法宝，拥有各种神奇异能，已经做好了各种准备。

    “去！”神王先发制人，射出一箭。

    这是鬼方之箭，可以突然消失，在敌人意想不到的地方射出，根本不能躲。

    然而林茹之却冷冷地说道：“就算法宝再神奇，也无法逃脱规则。”她可是能看到‘源代码’的人。

    别人只能通过六识来观察世界，而林茹之直接看到识。看到识的运转，这就是差距。

    就算六识感觉不到箭的存在，但箭的识并没有消失，所以林茹之只是抬起两个手指就将诡异莫测的隐身利箭捏在手中。

    大家都没发现箭的轨迹，林茹之却好像能预测一样，轻松接住无形的攻击。

    现在战场的双方都停了下来，瞠目结舌地看着神王和少女的表演，完全是不明觉厉，不管是神王的攻击还是少女的防御，都已经无法理解了，这就好像是一堂生动的战斗课程，一群新生只能看热闹，完全不懂两人攻防之间的奥妙。

    神王沉默，隐形箭可以骗过天眼，对方竟然一眼就能看穿，而且还能接住箭，就好像周围的空间都被对方支配了。

    不，不是空间被支配了，是识被支配了！

    神王毕竟也是有些本事的，一千五百年的岁月可没有白活，想到少女很可能是对识有特别的控制力，这也能解释对方为什么能使用静之奥义。

    “是第七识，你能使用第七识！”神王认为自己抓住了关键。

    大家一听只觉得如做梦一样，很多人根本不知道第七识是什么，而知道第七识的人也从来没见过。

    三个大和尚也想起小师妹说过有人在健康的情况下掌握了静之奥义，现在看来不只是静之奥义，对方在此基础上更上一层楼，掌握了第七识。

    难道这就是第七识的力量？连神王都难以对抗？

    神王也没掌握过第七识，甚至连传奇都没有：“没错了，一定是这样，你已经掌握了第七识，掌握了连传奇都没有控制的力量。”“如果是这样的话，那你的能力绝对不可能持续，第七识有别于六识，对身体的伤害是永久性的，你能支撑多久呢？可以告诉你，我可以一直战斗到天荒地老，而你呢？”他感觉自己已经看穿林茹之了，如果第七识的话，那是属于非人的力量，肯定不能长久。

    神王也研究过第七识，但只是惊鸿一瞥，从来没有长时间用过，因为长时间的话，六识会受损。

    林茹之表示对方现在已经开始自欺欺人了。

    如果不自欺欺人的话，神王无法坚持下去。



第五百一十章诡异招式
    坚持需要一个理由，如果注定失败的事情，还需要支持么？肯定不需要了。

    必须要有一个胜利的可能性，才有坚持的动力，哪怕这个可能性很渺茫，但只要有，就可以鼓励大家支持。

    但在和林茹之战斗的时候，神王还没有在客观条件下找到胜利的可能，所以只能自己编，于是就自欺欺人了。

    有时候自欺欺人也是没有办法，因为如果不骗自己，那就只能认输了。不想认输，就要自欺欺人。

    神王认为林茹之肯定是领悟了第七识，单单就他对第七识的认识，那就是第七识很强，但对六识的伤害是永久性的，对方肯定支撑不了多久，只要自己发动狂风暴雨的进攻，绝对能击败这个虚张声势的敌人。

    林茹之算是知道神王现在的想法了，肯定是认为自己不能持久。呵呵，男人怎么能不持久？就让他见识一下自己的持久续航能力。

    “雷鸣！”战甲上的雷鸣对周围的一切进行附魔，连两匹洁白的军马都被闪电缠绕，变得更加威武。

    这就是战甲的特殊能力，不但是防御力高，而且只要是战甲周围的一切武器都能附魔，甚至是还能给军队附魔。

    轰！

    闪电也出现在了千梦军的武器上，神王这次动真格的了，要带领军队杀穿敌人，重建自己的声望。

    只有一场无可辩驳的绝对胜利才能让大家忘记自己的狼狈。

    “被选中的士兵们，我赋予你们闪电的力量，杀光眼前的敌人吧！”神王吼道：“进攻！”

    千梦将军一看神王凶猛，也高呼道：“进攻！”

    陆雪等人本来已经力有不逮，现在看到敌人得到附魔，战意高涨，更是绝望了。

    但只是闪电附魔还不够，神王还要继续增加攻击力，正声说道：“草原的马王啊，展现你真正的雄姿。”

    两匹闪电马竟然长出了神奇的犄角，变为龙马形态。

    轰！马蹄践踏，周围空间都在震动。

    这九大国梦法宝绝对不是开玩笑的，九件法宝放在一起可谓是威力叠加，无穷无尽。

    神王本来就有三位一体，现在又是九宝合一，战斗力已经突破界限。他要用最简单的攻击造成最大的伤害。

    跑起来！

    战车在天空奔跑，神王拿起长矛瞄准，用投掷武器打出爆炸伤害。

    “亵渎黎明之人啊，你能撑得住这一招开天辟地的攻击么？”神王自信地说道。

    林茹之认为对方太夸张了，怎么可能有开天辟地的威能？最多也就是一颗陨石落下的威力，也就是毁灭一个国家的力量。

    面对这样强势的招式，林茹之心想自己如果用防御反击，应该可以把对方的攻击加倍打回去。对方肯定不会想到自己的静之奥义不但可以防御，还能比流之流派的奥义更强有力地反击。

    流之奥义其实也能把敌人的招式和自己的招式一起打回去，而且他们可以主动寻找时机。

    林茹之的防御反击只能在防御之后立刻释放，不能存储，威力也是自己的念能外加反击敌人的招式。

    流之奥义是主动技能，林茹之这个是被动技能。

    “去吧，天地之枪！”神王将庞大的念能全部灌入其中，枪如长虹一般飞向林茹之，电光石火就已经到达，根本没有闪避的时间。

    好快，林茹之心想这一击已经接近光速了，威力确实巨大，不过依旧逃不出天地的规则，她抬起手指，竟然是丝毫不差地用手指抵住了尖尖的枪头。

    手指移动，指向了神王，防御反击发动。

    因为神王在高速移动的战车上，所以需要调整一下轨迹。长枪没有理由地倒飞了出去，速度更快。

    神王的移动速度比不上长枪，一下就被打中了。

    轰！半个身体都消失了，右手臂和肩膀，还有半张脸都不见了。长枪还在继续飞行，带起血雾的轨迹，飞向了大海深处。

    所有人都没想到神王的强势攻击最后竟然打在了自己身上，这是流之奥义？

    “你竟然还会流之奥义？”神王有玄冥，死不了，但滚烫的伤口非常疼。比起身体上的疼痛，心灵上的冲击才是伤人的。因为他再次被压制了，明明已经全力以赴，这一发长矛可比刚才挣脱束缚的招式更强，竟然还是无法撼动对方。

    不过他心里想着，或许对方已经用尽了力量，自己只要再发动一次攻击就能赢了。

    身体迅速复原，玄冥能够让他不老不死，任何伤势都能迅速恢复。

    老实说要不是有雷鸣盔甲，刚才的一击，估计神王已经被蒸发了。不过就算被蒸发，神王也不怕，因为玄冥还在，他的身体还是能恢复，只是需要更长的时间。

    “还真是一个不错的沙包。”林茹之说道：“刚才一直是你在攻击，我只是反击，现在我也要动手了，希望你能看清楚。”

    神王有不好的感觉，因为之前林茹之用诡异的方法让自己和陆雪更换位置，她的招式如此诡谲，攻击的时候一定也不简单，所以他做好了准备。

    但就算做好了准备，依旧小看了敌人。林茹之现在可是通过源代码进行战斗，只是手指虚空一点，神王的身体就啪地裂开了，从肩膀一直到腹部，好像被一柄锋利的剑刃切开。

    非常整齐，连内脏都分开了，可诡异的是没有流血，就好像身体虽然被分开了，但并没有受伤，也不感觉疼痛。

    真的是诡异到了极点。

    身体都裂开了，哪有不流血的，哪有不感觉疼的？

    当然是因为林茹之没有伤害任何一个细胞，只是划过了细胞间隙，让细胞分开，每一个细胞都是完好无损，只是它们不再手牵手，而是关系淡了，分手了。

    “无法修复？”神王惊了，因为第一次遇到玄冥都无法修复的伤势。

    因为玄冥没有判断对方受伤。

    “所以只要把你这样切开，玄冥也无法让你的身体恢复，看来四分五裂的封印对你也是有效的，哪怕你是神王。”林茹之把这次攻击当做实验，显然只要玄冥没反应，神王也是可以被分裂的。

    神王现在开叉了，却没有任何不适，真是无法理解，自己的身体好像不是身体，而是一件死物，可以被各种拆分却没有感觉。

    “难道是我的识出问题了？还是说这是幻觉？”神王无法理解。

    此时千梦军再次偃旗息鼓，一个个都站在原地，他们可不敢越雷池一步，因为神王这么强都没有办法赢对方，自己就更不用看了。

    陆雪更是绝望，因为这么强的人却是九龙时代的敌人，她现在恨不能立刻沉岛，将所有人一起埋葬，为九龙时代再争取一些时间。

    “好了，游戏结束，是时候将你封印起来了。”

    神王大感不妙，根本不知道对方如何做到的，但自己的左臂却突然掉了下来，就好像脱发一样，完全没感觉，整条手臂完整地掉了下来。

    林茹之已经变成了所有人眼中的杀神，太诡异了，完全无法用正常思维理解。



第五百一十一章处理
    手臂啪地就掉了，依旧不流血，就好像手臂本来就不是属于神王，所以不是被敌人斩断的，而是回到了原来的地方。

    此时此刻神王心中充满了恐惧，说到底他并不是神，只是一个实力强大的人罢了。行为不被敌人理解，实力又不如对方强大，彻底被压制，短时间内完全看不到翻盘点。继续自欺欺人根本没有意义，不要说等待敌人衰弱，继续下去自己的身体先要四分五裂了。

    游戏真的要结束了么？自己的身体真的要被封印了么？神王不甘心，却无法再阻止进攻。

    林茹之没有浪费时间，继续分割，接下来是双腿。

    逃！

    神王不再犹豫，在封印和面子之间，终于做出了选择，这个时候顾不上面子了，大不了一千年后再来，到时候自己换个身份，没人会记得自己丢人的过去。如果被封印的话，就真的没有机会了，留得青山在不愁没柴烧，跑！

    神王控制龙马加速，只想逃离战场。

    千梦军看着神王掉头，就知道神也畏惧这个少女。

    这可是神王啊，让鉴梦会、传奇都无可奈何的家伙，天下最强的强者，如今却抱头鼠窜，岂不是说少女比神王更加恐怖？

    然而更加耸人听闻的是，不管神王如何加速，战车却一直在原地踏步，就好像是站在一个跑步机上，明明是在拼命向前，却是原地踏步。

    逃不掉？！

    林茹之继续动手，神王双腿也离开了身体，他倒在了车厢内。

    “怎么会这样？”看着毫无还手之力的神王，大家只感觉这或许是一个梦，梦醒了就一切恢复正常了。

    可惜神王知道这不是梦，他真的要被四分五裂封印了。

    林茹之把落地的手手脚脚全部冰冻起来，再把神王的脑袋取下，算是完成了准备工作，接下来只要送入宇宙就行了，想必他是再也没有回归的机会了。

    “不——”战场上全是神王不敢的怒吼，但最后依旧难逃被取下首级的下场。

    噤若寒蝉，看着神王被取下脑袋，看着林茹之就好像打包食材一样把神王头颅冰冻起来，所有人都战栗不已。

    冰冻并不能伤害神王，只是限制了动作，他的大脑还是在思考，但他能调动的能量却少的可怜，主要是因为身体完全被隔绝了，感觉不到经脉。

    林茹之看到神王的眼珠子还在动，感慨对方的生命力太顽强了，好在自己没给穿越者丢脸，临时抱佛脚可算是掌握了一点点的本质力量。

    千梦将军此时很尴尬，他求之不得的玄冥之力就这么败了？败在了一个无名小辈手里？那自己这一生的追求还有什么意义？他已经没有斗志了，放下了武器。

    此时此刻所有人都在震惊之中，陆雪更是感觉到了前所未有的恐惧，她感觉自己无法守护九龙时代了，一想到九龙时代将会在自己面前消散，就感觉无法接受，恐惧袭上心头。现在是不是就发动沉岛，杀死林茹之？

    就在陆雪犹豫的时候，林茹之带着神王的躯壳起飞，直接给自己制造了一个独立空间，肉身突破大气层。

    “神王，这虚空的宇宙就是你的最终归宿。”

    神王也是第一次进入星空，真是什么都没有，星星的距离好远好远。

    “你要干什么？”神王虽然大概知道对方要做什么，还是忍不住要问。

    “当然是把四分五裂的你丢到这万籁俱寂的宇宙，你的身体部分会越来越远，只怕日后也没有相见的日子了，希望你能在这无所事事的日子里想清楚理想和实践的差距。”林茹之说道。

    神王怒吼道：“如果我远离信徒，他们会生老病死，会悲伤痛苦，难道你也无所谓么？”他希望能够证明自己的价值，如果真的进入这可怕的虚空，感觉自己会停止思考。

    “被你控制也一样会死亡，一样会痛苦，没什么不同。”林茹之一边说，一边把他的手脚丢出去，用力一丢，速度很快。

    眼看林茹之油盐不进，神王愤怒地说道：“我不会放过你的，总有一天我一定要回来杀了你。”

    林茹之沉默了，严肃地看了神王的脑袋一眼。

    神王心想难道对方被自己唬住了？

    却是林茹之没有说话，最终还是将他丢了出去。而且速度更快，只是脑袋的尽头不是虚空，而是太阳。

    老实说林茹之本来没想杀死神王，但既然他说不放过自己，那就对不起了，只能把他的脑袋丢向太阳，希望太阳的高温能让他冷静冷静。

    神王并不知道自己的终点是死亡，只是不断诅咒着少女不得好死。

    “收工。”林茹之看着脚下的大地，不由说自言自语地说道：“我看到的世界本质，会不会也是由更强大的世界构建的呢？或许当我直面阿赖耶识的时候，就会发现异世界也只是一个梦，然后就一直套娃。”“梦、现实、外界、外外界……”

    林茹之觉得有可能，因为科幻设定里认为真空是一张膜，有一张膜就有一个世界，这是平行宇宙设定。

    还有一些设定就是直接套娃，现实世界打造了一个虚拟世界，虚拟世界里的人又打造了一个虚拟世界，几乎是可以无限套娃下去。

    当然还有更加脑洞大开的套娃设定，主宇宙的人打造了一个小宇宙作为电池，小宇宙里的人打造了一个小小宇宙作为电池……

    不得不说人真是无法停止思考，以前林茹之是个弱鸡，只思考如何变强。现在已经很强了，又忍不住思考世界会不会是虚假的。阿赖耶识会不会也是别人打造的一个更加巨大的种子？

    “或许我可能只是一个虚拟作品里的角色。”林茹之自言自语地说道：“如果真是这样，我应该不算主角，只能算配角，李星白那样的家伙才是主角模板，自己最多就算是一个神秘的配角。”

    根本停不下来，胡思乱想的事情太多了。

    “看来不只是实力膨胀了，我自己也膨胀了，开始想着打破世界束缚，想要去往更遥远的世界看看了。”林茹之觉得自己真是想太多了，还是回去好好做梦吧，自己肚子里一大堆游戏还没有变成梦境呢，就算这个世界外面还有更广阔的世界又如何？和她也没什么关系。

    不过还真是想知道啊，就是好奇。

    “停止，不能再想了。”凡事都应该有一个度，善良要有一个度，邪恶要有一个度，好奇心也要有一个度。要是没有度，结果就不是自己控制好奇心，而是好奇心控制自己。

    林茹之决定回到学校，完成自己的学业，或许自己还能在毕业之前写几篇世界本质的论文。

    关于世界本质的构思，还有很多可以完善的地方。

    乐神还在原地等待林茹之，当她看到林茹之从天而降，不由问道：“我感应不到神王的存在，你打败了他？”

    “是的，我已经将他四分五裂，丢向宇宙。”

    乐神知道宇宙无限大，光是大地和月亮的距离就能装下好几个大地，那距离根本不是一般人可以理解的。想要去往月亮，不知道走多少时间，总之进入宇宙，距离不是一般的大，大到她无法理解。



第五百一十二章冲击
    神王失败了，乐神本以为自己会悲伤难过，但事实上却出人意料的平静，甚至认为林茹之打败神王也没什么不对的。

    “感觉好奇怪，我本来应该恨你，但现在却完全没有这样的情绪。甚至连惊讶都没有，明明你才是一个十几岁的少女，而神王的寿命至少是你的一百倍，但你赢了，我反而觉得很正常。”乐神觉得现在自己多少也有点不正常了。

    因为乐神是看着林茹之从无到有构建力量体系的，就和传奇一样，都是通过自己的努力获得了超越神灵的实力。她不得不承认这个世界不缺少奇迹，以前是自己太过骄傲，认为传奇只会出现一次，现在林茹之用事实证明并非如此。

    林茹之从思索世界本质的理论，到完成实践，乐神都看在眼里。别人想不到的，林茹之想到了，就是这么简单。神王存在了一千五百年都只是依靠别人的力量，当他遇到自己开创力量的敌人自然就吃亏。

    “回去吧，这么长时间没上课，课程都要拉下了。”林茹之感觉身上的大山已经搬走，神王没了，乐神也已经是同伴，又恢复了一身轻松的状态，又可以无忧无虑地做个学生了。

    这才是这个年纪应该的生活，根本不用考虑拯救世界、建立秩序，就应该放松一下。

    至于战场的情况，当时千梦军已经没有了战意，林茹之认为赵茜前辈肯定能控制局面，不用她操心。

    回到学院，她就拍摄了一部电影。

    “这是什么？”闺蜜们发现林茹之制作了一个梦境，但没有任何互动，就是讲故事。

    虽然也有说书人，也有小说，但用梦境讲故事还是第一次。

    “一般造梦都是需要互动，追求得到阿赖耶识的承认，但我这个梦境完全不考虑这些，就是单纯地讲故事，把自己的想法告诉别人。”林茹之告诉陆小雪说道：“这就叫做故事梦。”

    “那你不怕别人偷走你的故事么？造梦师为了打造惊艳的梦境，可是严防死守，就怕自己的故事被人偷走。好故事也不是那么容易就可以获得的，每一个故事都可能成为经典。”陆小雪说了一个常识，那就是故事灵感千万不能随便告诉别人，很容易被盗，这种例子数不胜数，历史上有很多。

    “有些想法虽然很好，但想要制造梦境却很难实现，只能当做一个故事。既然做不到，不如和大家分享一下，今晚找个直播间，大家一起来看。”

    现在也没有什么电影院，所以林茹之准备在直播间播放。

    陆小雪一听是无法变成梦境的故事，倒是很好奇到底什么样的故事能难住造梦？

    回到学校，林茹之很简单就把自己的经历告诉了闺蜜，至于什么世界本质是玄之又玄，对于她们而言还言之过早。

    晚上来到直播间，直接播放梦境。

    其实就是设计了一个套娃故事，故事的内容就是一个人造梦，却突然被人追杀，然后经过一系列紧张刺激的追杀之后，发现真相是他其实也是一个梦境中的人，是千千万万梦中人之一，而且还是唯一一个学会做梦的梦中人。

    梦中人是不会做梦的，这点林茹之是知道的，梦中人修炼之后改变梦境，被称为仙人。

    在电影里，主角因为掌握了造梦而被人族造梦师追杀。一开始他不相信自己的生活是梦境，一直到他来到了梦境的边缘，才真正接受现实。

    然后又是一连串的战斗，主角终于在一个强大的取梦师的帮助下来到了现实，但他心里却有一个疑问现实真的是现实么？现实会不会也是一个梦境？

    “挺有意思的，不过现实不可能是梦境，梦中人也不可能造梦，你可不能被梦神教影响。”这是师伯的观后感。

    梦神教的观点就是现实也是一个梦。

    他本来是要找林茹之聊聊比赛的事情，现在消息都传开了，说是林茹之打败了神王，以不可思议的碾压获得了胜利。

    战斗已经结束，最后陆雪还是发动了沉海，不过目标并不是林茹之而是千梦军。大部分梦中人都死了，但有小部分外逃，鉴梦会还在追捕。

    这些梦中人都是被神王送到现实的，现在也回不去，非常尴尬。

    这次事情闹得很大，林茹之却和没事人一样回到学校，根本不提自己打败神王的事情。

    “师伯，这是个故事，是需要想象力的。”林茹之感觉这个故事非常好，因为没人可以证明自己不是在一个更大的梦境中。

    当然也不能证明现实是一个更大的梦境。

    就是一个不能证实，也不能证伪的猜测，支持和反对肯定会同时存在。

    “好了，我有些事情需要和你聊聊。”师伯很严肃地说道。

    林茹之和师伯来到僻静的地方，师伯直接开口说道：“你打败了神王，现在消息已经传开，那些极端信徒还不知道会用什么方法对付你，你可得小心一些。哪怕现在你实力很强了，但也得考虑一下你的朋友，还得考虑一下你师伯母，这些极端信徒可不会讲武德。”

    林茹之点点头，这点她也考虑过，所以说道：“师伯放心，我已经让乐神去安抚信徒了，应该能阻止他们。”

    “乐神？”师伯并不知道乐神已经弃暗投明。

    林茹之就简单地介绍了一下乐神，告诉对方乐神可以信任。

    “如此一来便好。”师伯很欣慰，因为林茹之也是家人，看着她一步步成长，真是很有成就感，感慨地说道：“短短的时间内，你竟然已经能打败神王，过段时间就应该是我向你请教了。”

    “师伯，别这么说，我们都是一家人，不要见外。”林茹之也是把师父、师伯、师伯母当做尊重的长辈。

    既然林茹之已经考虑到了极端信徒的事情，那师伯就没事了。

    乐神确实可以安抚信徒，虽然很多信徒都叫嚣着报仇，但乐神表示神王没死，他只是开启了新的试炼，一定会回来的。

    可是信徒们没法长生了，这可不行啊。乐神就告诉他们，现在谁要是破坏神王的试炼，以后永远不能长生。反正是威逼利诱，不让他们报仇。

    当然乐神也知道不可能完全阻止所有信徒，必须使用大杀器，当然这也是林茹之搞出来的。

    林茹之认为异世界的人之所以这么害怕死亡，就是因为缺乏死亡观，除了认为现实都是虚假的梦神教死亡观之外，很少有别的死亡观。

    所以林茹之拿出了六道轮回的死亡观，让乐神忽悠死者，神王的试炼就是六道试炼，人死了之后会因为生前的行为进行审判，然后进入六道轮回，做好事的话，投胎继续做人，做坏事，投胎去做野兽。

    一个稳定打破了，就要制定新的稳定，乐神是深信不疑，毕竟这可是林茹之提出来的，而对方已经看到了世界的本质，六道轮回应该是真实存在的。

    六道轮回确实稳定了很多人，因为他们虽然失去了神王的庇护，但还有机会继续做人。

    六道轮回的出现对于梦神教可就是个巨大的打击了。



第五百一十三章禁术
    梦神教的教义很死板，认为现实是梦境，大家要自己修行成为梦神，才能超脱无我。但对普通人而言，这种修炼很难，他们需要的是交易。

    六道轮回就是交易，活着的时候做好事，死了就给你安排一个好的归宿。

    对普通人而言，神不神的无所谓，他们的信仰也没那么虔诚。交易却很重要，有付出就要有回报，这才是常人心态。

    六道轮回可谓是抓住了普通人的内心，传播非常迅速，甚至很多反对神王的人都接受了六道轮回的设定。

    乐神获得了大量支持者，有了这样的发展，也能更好地保护林茹之和她的亲朋了。

    梦神教却不太妙了，大量信徒流失，到了不得不重视的阶段。

    当九龙时代礼崩乐坏之际，很多不同的声音冒了出来。很多人都畅想新的时代将会变得更加美好，很多人也会相信理想而忽视实践的难度。

    神王虽然失败了，但他已经动摇了九龙时代的根基，一大批对旧时代心怀不满的人已经聚集起来，他们不会轻易放弃。

    旧时代中的大势力都会受到冲击，连梦神教也不例外。

    乐神的六道轮回更是造成了严重的、恶劣的影响，大批信徒改换门庭，从梦神教脱离，进入了新的宗教——黎明教。

    因为乐神已经接受了林茹之的教导，知道先办事后收钱，所以她带领信徒开荒，建设，总之和以前完全不太一样。以前是直接利用信徒怕死的性格，让信徒信仰神灵，神灵只需要施展少数神迹就可以了。

    现在黎明教要先让百姓知道黎明的好处，再让百姓入教。如果大家觉得黎明教不好，那么可以不加入。

    这种做法让黎明教受到了大家的欢迎，梦神教根本不是对手。

    眼看自己的地位受到威胁，梦神教也有些着急。虽然他们的教义认为世界只是一场更大的梦境，死亡才是真正的苏醒，可既然在梦里总归是要按照梦境的规则生活。他们也是要吃饭的，眼看信徒都被抢走了，这可不行啊。

    如果信徒没了，梦神教还怎么放贷、怎么收租？

    宗教要赚钱，肯定不可能只靠香火钱，因为香火钱的收入只是本钱，有了本钱才能兼并土地，才能放高利贷，才能钱生钱。

    只靠信徒的那点香火，梦神教根本不可能发展。以前信徒只能选梦神教，现在他们有了选择，黎明教也就能做大做强了，到时候他们抢占梦神教的市场可就糟糕了。

    “我们应该怎么办？”

    “乐神这个异教徒，不能坐视不理，必须想想办法。”梦神教教主和几个长老正在开会，现在是梦神教遇到的巨大危机，倒不是说梦神教会消失，而是梦神教的市场被占据了，收入锐减。

    “从乐神接管黎民教之后，扩张的速度比神王时期还要迅速，过去半年，我们出现了一百年以来首次透支，而且这个趋势没有减缓，我们必须想想办法了，不然财政会出大问题的。”

    教主当然也知道，他是一个白眉毛的光头，法号‘不梦’，已经八十岁了，但精神很好，在梦神教内德高望重，一言九鼎。

    “问题不在于乐神。”听完长老们的问题，教主沉默了一会儿，见到大家都安静了，才说道：“问题在于乐神背后的高人，六道轮回这种理论，当今天下也只有一个人可以做到，那就是创造《百家争鸣》梦境的林茹之。”

    “教主，百家争鸣不是鲸吞工坊的作品么？”

    教主洞穿了一切，说道：“她虽然可以骗过大家的眼睛，却骗不过我。”

    长老们也不怀疑，只是说道：“听慧颖回报，林茹之还掌握了第七识，而且前六识也没有受伤，所以才打败了神王。如今她支持乐神重组黎明教，我们如何是好？”

    “邀请她去禁地，把她困在里面。”一个长老说道。

    “好办法。”这个办法一出，立刻就有人支持。

    教主不梦却不紧不慢地说道：“只是禁地只怕是困不住她，最好是要让她永远也无法回来，必须启动禁术。”

    长老们一听，都是脸色凝重，他们可知道禁术可一次都没用过。

    自从开山祖师无醒大师发现禁地和禁术之后，禁地成为了修炼第七识的地方，而禁术是从来没有用过，因为谁也不知道这东西会造成什么结果，但无醒大师说过，如果梦神教有危险就可以使用禁术。

    “那个永远让敌人消失的禁术么？”

    不梦缓缓说道：“正是如此，如今九龙时代危在旦夕，我们必须如履薄冰才能应对多变的未来，梦神教虽然立教七百年，但毁灭也只在一瞬之间。面对林茹之，我认为必须重拳出击，以确保梦神教的安全。”

    长老们都没意见，全票通过。

    未来的情况如何，大家也说不准，趁着梦神教还有发动禁术的力量就发动看看，如果好用，以后再有林茹之这样的敌人，也可以依样画葫芦。

    于是就这么决定了，发动禁术。

    林茹之并不知道这些，这天慧颖突然找到了她，说是有事相商。

    慧颖并不知道师门的谋算，还真以为师门就是问问林茹之关于第七识的事情。

    “上次我们离开冰火岛之后，星白哥哥就去游历天下去了，说是要提升自己的实力。我也回到师门，好在师父没有责怪我没有完成任务。”在神龙使和白衣先生的保护下，五个种子选手都很安全，最后沉岛也没有波及他们。

    不过白衣先生在战斗中失去了一臂。

    林茹之只是参加了战斗的高潮，只负责打败神王，击溃了千梦军的斗志，之后就先离开了。因为她知道就算自己留下，陆雪也不会感谢她，当时已经察觉到陆雪的杀意。

    听慧颖说着当天的事情，林茹之只是点点头，她知道梦神教找自己肯定不是好事，所以自己还得做好准备才行。她并没有想到这次梦神教不讲武德，搞了一个阴谋，还利用天真的慧颖作为诱饵。

    慧颖并不知道禁术的存在，毫不知情地将林茹之带去了城外的梦神庙。

    “我们先在这里等等吧”慧颖说道。

    林茹之问道：“为什么不去城里的梦神庙？这不是舍近求远么？”

    “我也不知道。”

    就在这个时候，有个小和尚走了过来说道：“慧颖师姐，你过来一下。”

    “我去去就回。”

    小和尚拉着慧颖的手，一溜烟地离开了梦神庙。这个时候她才感觉不对，回去已经来不及了，身后的梦神庙，连同里面的三百和尚一起消失了。

    什么都没有了，只剩下了一个巨大的光滑如镜的坑洞。

    禁术威力非常大，一瞬间就释放了巨大的能量将整个梦神庙都从世界上抹除了，高温将坑洞的截面都烧成了镜子。

    如果不是小和尚把慧颖骗出来，她也一起完蛋，这次梦神教可是下了血本。



第五百一十四章人生地不熟
    梦神教发动了禁术，不过对外宣称这是林茹之造成的，说是他们好心好意邀请林茹之一起研究第七识，却不想到她年轻气盛不讲武德，直接使用自己没有掌握的力量，导致了整个梦神庙的消失，还有害死了三百和尚的性命。

    谁都没想到让人诧异的少女竟然就这么死了？宛如流星一般短暂，宛如樱花一样璀璨，突然崛起，突然陨落，让人惋惜。

    熟悉林茹之的人才不相信她会意气用事，都怀疑这是梦神教的陷阱，奈何没有证据。她们为失去林茹之而悲伤不已，但她们不会就这么任由别人给闺蜜泼脏水，一定要调查出真相。

    林茹之当然没死，她也没想到梦神教如此阴险，和这些秃驴相比，鬼龙刺客都变得可爱了。梦神教竟然不惜用自己的门人作为陪葬，也要对自己发动进攻，这是她没想到的。

    “没想到梦神教做事这么卑鄙。”林茹之本来以为他们作为大门派，总归是要脸的，没想到做起事情完全不留后路。

    此时她迷茫地看着周围，一地的建筑垃圾，在碎砖乱瓦之中还压着残肢断臂，而且很多尸体都变得很畸形，竟然多了手脚。

    “不同的尸体融合在一起了？”林茹之表示这到底是什么招式？不但杀伤力这么大，而且还能把尸体变成这幅鬼样子？

    “在一定范围内，打乱了识的排列么？刚才的攻击是把识给打乱重组了？要不是我的识和先天自我绑定，只怕刚才也已经死了。”林茹之恢复镇定，开始分析目前的情况，自言自语地说道：“没想到梦神教竟然有直接对识发动的招式，真是可怕的底蕴。所以现在我在哪里？”她茫然地看着天空三个蓝色的月亮，发出了来自灵魂的提问。

    似乎，可能，她又穿越了。

    反正在原来的星球上，只有一个月亮。这里也不可能是地球，地球也没有三个月亮。

    林茹之茫然地看着周围的环境，这里好像是一片农田，周围雾气很浓，整个现场就好像是拍摄鬼故事一样，坍塌的废墟、扭曲的死者，未知的地点，只有她一个活人。

    和尚都死了，都没有撑过识的冲击。

    “或许我也死了，这里可能是地狱。”林茹之自言自语地说道，然后她就听到远处有人声和犬吠声，显然有人已经注意到这里的动静了。

    先不管了，躲起来。

    很快一群打着手电筒的人就出现在了废墟周围，他们的服装很奇特，长相倒是和林茹之没什么区别，至少看起来也是黑发黑眼，两个眼睛一个鼻子一张嘴巴。

    不过他们说的语言，林茹之完全听不懂。她蹲在农作物里，小心观察着。他们都穿着短衣长裤，留着短发，看着倒是很亲切。

    而且还有人拿着手机一样的东西，好像是要报警。

    很快报警的那个人突然发生了变化，竟然变成了一个穿着洁白衣服的男人。

    这一个大变活人把林茹之吓了一跳，这是什么？数字特工么？林茹之感觉这一幕自己在地球的电影里看过，《黑客帝国》，里面的数字特工可以随便占据居民的身体进行战斗。

    眼前发生的一切，就好像电影里的情节一样，直接就变了一个人。

    可惜林茹之听不懂对方在说什么，总之这个地方肯定也不正常。

    有一点她可以确定，肯定还没有离开异世界，可能是换了一个星球，在大变活人的时候，她观察到了识的变化。

    这个星球的居民显然已经掌握了识的分解和重组，非常厉害。

    先走吧，遇到这么一个陌生的世界，自己最好低调一点，千万可不能被他们发现了。

    先换个衣服，免得引起怀疑，还得学会这个世界的文字。

    “找个人的记忆看一看，应该不会有问题。”林茹之知道如何观看别人的记忆，而且她有第七识也不担心把人变成白痴。

    “这里是49区，发现了不明入侵事件，代号009，是的，确实有天外生命体入侵。目前没有发现活体，我会维持现场，请派遣善后部队前来清理现场。”

    白衣人打完电话，直接对居民说道：“这是入侵现场，肯定会有危险，请大家退后。”

    “今年发生了好几次入侵事件了吧，真是不祥啊。”有村民念叨着。

    “可不是么，眼看就要收获了，还发生这种事情，我看肯定要有大事发生了。”

    “走吧，回去了，明天还要早起呢。都回去吧。”村长留下来继续配合白衣人工作，让大家都回去休息。

    “村长，你让大家锁好门窗，这次入侵说不定会有活物，如果遇到一定要第一时间报警。”白衣人嘱咐村长说道。

    “我现在就去。”

    白衣人自言自语道：“这么惨烈，估计是不会有活物了。”他检查了一下，暂时没有发现活口，不过不能大意。

    听到村长说可能有活的入侵者，大家也不敢大意，都锁死门窗，以防万一。

    林茹之却已经潜入了一户人家，准备窥探记忆。这是一家三口，一对中年夫妻，还有一个十几岁的孩子。他们也醒了，也检查窗户，但他们不会想到林茹之已经变身成了一只蝴蝶，悄无声息地隐藏起来。

    “门窗都锁了，睡觉去吧。”很快这一家人就睡着了。

    林茹之这才变回人形，开始窥探男主人的记忆。

    这是一个名为‘蓝星’的星球，环境优美，气候宜人，一年四季分明。整个星球被分为了360个区，现在林茹之所在的就是49区，是一个着名的农业区，经济并不发达。

    这个星球的科技相当先进，已经可以登月，而且拥有一种名为‘识器官’的技术，给拥有天赋的人植入‘识器官’，通过这种器官，他们可以感受到识。

    拥有识器官的人被称为‘识语者’，他们可以通过一个名为‘识空间’的异次元空间获得超能力。

    “识空间应该和梦境差不多，只是这个世界的人并不会做梦，所以必须依靠额外的器官才能进入梦境。而普通人只能使用科技，蓝星的科技比地球还要先进，科技树却差不多，多了一个识的科技分支，通过识器官获得不输给科技的超能力，识语者可谓是上天入地无所不能。”林茹之表示这算什么？异世界和地球的融合？

    不管了，目前算是知道自己肯定是来到了另一个星球，没有离开异世界，因为这个星球的本质还是‘唯识’。

    蓝星还有一个名为‘入侵’的自然现象，就是时不时会有不属于这个星球的东西突然出现在这里。

    有时候甚至还会有活物，这种入侵现象完全是随机的，他们也无法控制，根据记忆可知，有时候入侵会造成巨大的损失，一瞬间蒸发几百万人口。

    蓝星之所以统一，就是需要很大的人力物力去研究入侵。

    根据蓝星历史记录，一个巨大的入侵之前，往往会伴随着多次小入侵，今年的小入侵频发，已经让白衣组织意识到情况不妙了。

    白衣组织就是‘入侵特别应对小组’，专门处理入侵事件，人称‘白衣人’。

    林茹之并不知道这些，她只想回家，奈何眼下她又哪知道家在哪里呢？“我还活着，七咏肯定也没事，只要七咏活奔乱跳，大家肯定知道我活着，希望他们不要太担心。”现在她要做的就是想办法找到回家的路。



第五百一十五章大人物
    村里出现了一只野猫，并没有引发别人的注意。虽然发生了入侵，但只是小入侵，没有发现任何的活物，所以清理之后就没事了，虽然一地的庄稼是没救了，但这点损失会得到补偿。

    林茹之并没有离开村子，而是以方术变身成了猫咪在村子里溜达，了解异世界的风土人情。虽然窥探了记忆，但还需要进一步观察。

    发现蓝星的居民确实也是人族，普通人日出而作日落而息，很普通。她想如果想要回家，必须得去找‘识语者’，这是一群移植了‘识器官’的特殊人群，据说接受识器官移植的成功概率只有十分之一，也就是说十个人中九个会死，只有一个能成功。

    因为这么高的死亡率，所以平民也有机会接受手术。不过等到他们成为‘识语者’之后，会接受三大家族的教育。

    三大家族掌握着神级识器官的提供者：虫神、雾神、青神。

    识器官也是有等级的，等级越高实力越强，三神就是蓝星等级最高的识器官提供者，据说它们不是蓝星本地产物，而是通过入侵来到蓝星的，和三大家族签订契约，成为了识器官的提供者。

    “看来得找‘识语者’才能了解更多的情况。”观察了两天，林茹之感觉村子里没有情报了。

    之前那个被白衣人附身的男人也已经恢复了正常，因为今天就是收尾工作的结束，最后一批处理入侵的善后部队要走了，她决定跟上看看。

    清理工作很简单，就是把尸体就地解剖，发现没有价值之后，把尸体全部运去焚化炉，建筑废料就直接运走掩埋。

    完成之后，善后部队就可以收队了。

    变成一只人畜无害的小甲虫趴在悬浮汽车上，林茹之悄咪咪地跟着善后部队离开了村子。

    路途相当遥远，全球一共有360个区，但只有12个善后部队，每支部队要管理30个区域，所以他们每次行动都是长途奔袭，好在入侵事件也很少见，所以这种长途奔袭也不多。

    “这次的入侵挺严重的，按照废墟的大小至少是一个建筑群了，里面的尸体也有两百多具，是最近规模最大的一次入侵了。”

    “就怕这预兆着更大规模的入侵。”

    车厢里，善后队员们正在聊天。

    “别乌鸦嘴了，最好就是平平安安到退役，别发生三年前那种悲剧最好。”

    “确实，没有活物的入侵是最好的，能够承受入侵而活下来的生物都强得可怕，一个不小心就会害死很多人。三年前就是如此，因为一个活物导致了大量的死亡，让人心痛。”

    显然一般人扛不住入侵，会直接死掉，但如果能活下来那必然是强者。

    林茹之静静地听着，可惜他们接下来开始家长里短，讨论度假和美食了，就不再有什么有用信息了。

    车队正在回去的路上，可半途就接到了新的任务。

    “在53区发生大规模入侵，立刻前往该地区配合白衣人行动，重复，53区发生大规模入侵……”

    立刻调转方向。

    所有成员的脸色都很不好看，因为连续两次入侵的间隔时间太短了，而且还全在自己的管辖区内，让大家有些疲惫。

    不祥的气息笼罩在车队上。

    “第二善后部队第九车队注意，这里是指挥中心，到达目的地之后请配合第三和第四车队工作。”

    “了解。”

    通过通讯器了解了工作内容，车队以最快速度赶到了目的地。

    “我的天，这是什么鬼东西？”就算是资深的善后队员也是第一次见到如此大规模的入侵，一棵高耸入云的大树，斜斜地指向天空，树根一半在地下，一半露出刺穿了建筑物。

    二十个白衣人正在调查。

    “我们在这里待命，等白衣人确定无误之后，才能行动。”

    “队长，这树至少有五百米高了吧，怎么烧啊？”三个车队全部停留在远处等待，可以看到白衣人正在忙碌。

    居民已经被撤离了家园，这里是一个小城市区，大树的入侵导致了不少伤亡。

    林茹之也吃惊地看着大树，心想难道这树也和自己一样是从外星球穿越过来的？这也太夸张了。她悄悄地飞向了大树，想要看看白衣人是如何工作的。

    这些白衣人都是‘识语者’，都是移植了识器官的强者。根据林茹之了解的记忆，他们通过器官增强对识的了解，拥有类似造梦师一样的能力。

    不过造梦师是自己修炼的，而识语者则是依赖于移植的器官。

    林茹之飞到了能听到白衣人声音的区域，距离大树根部已经很近了，可以看到夸张的根须像是金属一样结结实实地扎穿了钢筋水泥的建筑。

    根须最细都有成人腰粗，粗得就好像有水缸那么粗，长度也很惊人，平均有两三百米。

    树干也和金属一样坚固，这让林茹之想到了一种植物——沉铁木。从材料上来看，好像就是一样东西。

    “这材料很特殊，可以吸收热量，根本无法烧毁，而且树冠中还有生命的痕迹，如果贸然处理，肯定会惊醒它们的。”一个身穿白衣的中年人说道，情况不太妙。

    “那些生命应该是栖息在树冠中的鸟类，因为树木的保护才撑过入侵的。应该不会有危险。”

    “我们的工作是确保绝对的安全，而不是应该不会有危险。就算没有危险也不能让入侵生物逃走，必须处理掉。”中年人严厉地说道。

    “是。”年轻人立刻回答道。

    林茹之心想要是他们发觉自己的存在，估计也会杀无赦。

    “队长，我们现在在等什么？”年轻人问道，他们已经来了很长时间，却一直没行动，不知道在等什么。

    “在等个大人物。”

    “大人物？”

    “移植了虫神左眼的大人物。”中年人说道。

    年轻人倒吸一口凉气，没想到他竟然有机会见到这样的大人物：“神识者，我第一次见真人。”

    “全球一共才七个神识者，你这么年轻当然没机会见到，就算是我也只是见过两次罢了，这次也才第三次。”中年人说道：“上次还是在三年前。”

    “如果是左眼大人的话，肯定没问题的，这种规模的入侵根本不在话下。”年轻人很高兴地说道。

    能接受神灵器官移植的存在，那是识语者中最顶尖的强者。

    林茹之心想好家伙，看来自己得小心一些了，可不能让那个什么神识者发现自己。在这个陌生的世界里，她必须小心地隐藏自己，免得又莫名其妙地被追杀。

    老实说换了一个星球，她希望自己可以与人为善，做一个好人。能少杀人就尽量少杀人，能不杀人就不杀人，林茹之只想回家，不想节外生枝。



第五百一十六章冒名顶替
    如果入侵规模过大，白衣人无法处理，这个时候就需要神识者登场，那些移植了神灵器官的强者，是星球最后的王牌。

    善后队伍在远处待命，白衣人在现场戒备，等待着大人物的登场。

    没人知道大人物什么时候到达，可能是下一秒，也可能还要继续等待。

    好在并没有让人等待很长时间，随着空间一阵扭曲，一个三十多岁的沧桑男人凭空出现，他长得很消瘦，人也很颓废，头发乱糟糟的，手里还拿着一个酒瓶，满脸都是被打扰的不悦表情。看他的左眼，似乎也没有异常。

    既然知道是植入了虫神左眼，大家肯定忍不住会看他的眼睛，可惜看不出异常。

    “果然大人物平时也会隐藏移植器官。”年轻的白衣人可惜地说道。

    “废话，大家都这样，大人物也不会例外。”他们都是把移植器官隐藏起来的，所以看上去和普通人一样。

    “这是根好木头。”大人物看了一眼就知道这材料可不错，于是说道：“我要了，你们谁也别和我抢。”

    说着他含了一口酒，喷了出去，酒水顿时化为水雾。

    “开！”毫不犹豫地使用了能力，左侧眼睛释放出一道紫色光芒，迅速穿过水雾，随着水雾折射、衍射，光芒变成了一团光雾，紫色光雾扩大之后，迅速扩散包围大树。

    然后大树咻地就消失了。

    大家都傻眼了，这坚固如铁的大树竟然就这么消失了？连善后都不用了，直接就没了。

    大家不可思议地看向男人，只见对方颓废的表情浮现了一抹笑意，笑着抬起酒瓶，大树竟然已经沉在酒水中了。

    “好厉害。”年轻人完全看不懂，只是惊呼道：“这就是神识者的实力么？”

    林茹之也目瞪口呆，发现对方改变了识，比自己厉害一百倍，难道移植了神的眼睛就能有这样强大的力量么？

    感觉虫神可比神王厉害多了，一只左眼就能秒杀神王了。

    这肯定是对世界本质的运用，不然无法把大树装入酒瓶。

    “好了，这份工作我完成了，先走一步！”咻地一声就消失了，他的能力似乎是空间支配。

    林茹之表示这个星球的人对识的运用已经炉火纯青了，这是好事啊，自己只要学就行了。掌握之后，或许就能回家了。

    然而看到白衣人震惊的表情，也知道空间支配不是一般人可以接触的，哪怕是识语者也不知道这些神奇能力。

    “得想办法才行。”林茹之心想自己得想办法混入识语者的队伍才行，一步步接近这个星球最神奇的力量。

    虫神、雾神、青神，他们或许知道如何离开蓝星。

    善后小队开始善后，发现了不少尸体，用人脸识别确定他们的身份。

    “真是倒霉，年纪轻轻就死了，还是一个刚刚接受手术的识语者。明明大有可为，却人在家中坐，祸从天上来，也太倒霉了。”善后小队拖出了一具年轻女子的尸体，二十岁的样子，本来是大有可为，结果却被突如其来的入侵害死。

    林茹之发现这个女人的体型和自己差不多，虽然没有自己漂亮，但自己可以用方术伪装成对方的样子，在这个星球获得身份，总比躲躲藏藏要好。

    想到这里，林茹之潜入了临时停尸间，将女人的尸体冰冻藏入储物手镯，自己变成她的样子踉踉跄跄地走出了停尸间。

    “啊啊——”善后队员看到有尸体走出了停尸间，当时就惨叫了起来。

    “发生什么事情了？我是谁，这里是哪里？”林茹之试图用失忆来蒙混过关，满脸呆滞地问道。

    “医生，诈尸了。”

    五十岁的女医生立刻检查，发现林茹之的身体没什么问题，不由责怪地说道：“你们善后部队做事能不能认真点，我知道你们工作量大，但一个大活人怎么能被你们给判断成尸体的？这也太过分了，好在她自己醒了，不然就要送去焚化炉了。”

    善后部队倒是很想反驳，可和医生吵架也没意义。

    “算了，就当是我们没分清楚，我们以后小心。这个人就交给你了。”

    大夫接手了林茹之，问道：“你还记得刚才发生了什么么？”

    “不记得了，我好像是失忆了。”

    医生调取了病例，说道：“你半年前接受了识器官的手术，虽然活了下来，但器官有排斥现象，所以被白衣人的选拔淘汰了下来，然后回到了老家。你失去了记忆，还记得如何使用识器官么？”

    “不记得了。”

    医生听后，突然从背后伸出了一条尖锐的长尾巴在林茹之的额头上点了一下，然后说道：“没有识器官的反应？”

    林茹之紧张极了，她知道能不能骗过对方就看现在了，如果骗不过，就只能跑路了。

    “是器官吸收现象。看来你的手术是白做了，虽然你挨过了九层的死亡率，但你的运气并不好，先是器官排斥，然后又是吸收。”医生都不由可怜对方了，因为对方受了很多的罪，但最后什么都没得到，现在还失忆了，不由让人怀疑对方是不是被瘟神给盯上了。

    一个人倒霉也不该严重到这种地步。

    “我帮你去调查一下身份资料，还有银行卡，你撑过了手术，虽然没有成为白衣人，但应该也有一笔生活费的。希望你能好好生活吧，我也只能帮你做这些了。”大夫是真的同情这个倒霉蛋。

    林茹之从对方的表情上看出这是同情弱者的表情，心中松了一口气，看来不用自己编造理由了，医生已经从扎实的医学案例中找到了病症按在林茹之身上了。

    这就好，可算不用自己编造理由了，因为她的编造很可能会有漏洞。

    很快资料就传送过来了，这个女人名叫‘林小玉’，二十岁，十五岁父母去世，叔叔夺走了所有财产，然后她被送到了儿童福利院，十七岁之后开始接受移植手术的训练。

    半年前，她经历了痛苦的移植手术，可算是活了下来，可结果却发现排斥反应，没有觉醒能力。结果回到家乡，刚准备开始新生活就被砸死了。

    林茹之看了全部的过往，都忍不住想林小玉怎么会这么倒霉？十五岁前还算正常，到了十五岁之后简直是峰回路转，一路走低。

    “安息吧，这个世界对你也太不友好了。”林茹之说道。

    医生帮林茹之补办了银行卡，可谓是非常友善。

    女医生认为林茹之所以失忆完全是因为受到了很多的打击，所以才会选择性失忆，忘记过去的不愉快，但生活常识却没有忘记。

    “想不起来就不用去想了，开始新生活。”

    林茹之点点头，说道：“多谢医生，我不会想不开的，这次经历让我知道生命才是一个人最宝贵的财富，以后一定好好生活。”

    “这就好，你可以出院了。”

    林茹之倒是想继续在医院里住下去，毕竟医院伙食还不错，出院之后得自己养活自己了，现在的情况是她无家可归。

    除了卡里有点钱之外，什么都没了。因为大树入侵的时候，把她的财物全部毁掉了。

    “这点钱只怕是没办法维持生活。”卡里的钱是遣散费，她没有加入白衣人，但毕竟承受了痛苦的手术，所以得到了三万块钱。

    不过现在已经只剩下一万了，两万交了医药费。

    茫然地看着四周，林茹之不知道应该怎么着手，考虑之后决定先赚钱。而赚钱的方法就是贩卖假药。

    在医院的时候，她也是到处留心，发现很多人生病了却没钱买药，有些药物的价格非常昂贵。

    林茹之心想自己如果能炼制出类似的药物，低价贩卖，病人可以续命，自己可以赚钱，一举两得。

    “就这么决定了。”反正也没有什么其他思路，就从医院里了解到的情况入手。



第五百一十七章玛丽苏
    炼丹第一件事情就是了解异世界的草药，对于掌握了世界本质的林茹之而言，这点并不困难，她看事物都是超越了六识的，通过识了解物质本质，炼丹的时候可以用识去除副作用留下药效。

    很快，林茹之就把剩余的钱财全部变成了丹药，接下来的任务就是出售丹药。

    毕竟是救命的事情，不可能随随便便把救命钱交给一个陌生人。谁知道林茹之的药到底灵不灵，要是不灵不是被骗了？

    林茹之可以保证丹药的效果比正版药要好，但没有信誉。

    好在她也不是很着急赚钱，毕竟拟梦手镯里的物资还有不少，虽然房子没了流落街头，也无所谓。

    反正有本事，不愁没饭吃。

    就在她想着努力赚钱，天天在医院外面转悠的时候，一个女人突然找到了她。

    “林小姐，我可算找到你了，公司需要你，你的爷爷需要你。”这位打扮体面，气质干练的齐肩发大姐一见到林茹之就很激动，好像是找到了希望。

    “公司，爷爷？”林茹之不记得自己和什么公司有关系，根据个人资料而言她是无业游民，也没有爷爷，只有一个关系不好的叔叔。

    “林小姐，你可能不知道，你的父亲是林氏集团的继承人，他去世之后，你就是林氏财团的合法继承人了。”这位干练的美女说道：“自我介绍一下，我叫做王霞，是林氏集团秘书处的秘书长。”

    林茹之一脸懵逼，因为根据她对这个身份的了解，那就是一个倒霉蛋，自从十五岁父母去世之后，就没有一件事情是顺心的。

    “你的父母当年因为某些原因离开了财团，后来他们被人害死，董事长担心你的安全，才把你留在福利院。可没想到那些人竟然把你送去接受移植手术，好在你吉人自有天相，现在董事长病危，希望你回去继承集团。”

    林茹之听了，只有一句话：“我是失忆了，又不是傻。你说的这些，漏洞太多了。”这听着就好像是八点肥皂剧才能想出的剧情。

    豪门公子脱离家族十几年，孩子都有了，突然被害死。为了所谓的安全，却把大小姐放在民间散养，也不知道这有什么安全的？

    时间一到，突然乌鸦变凤凰，小丫头摇身一变，成了千金小姐，这完全是玛丽苏到极点的剧情，完全不要罗辑，只为了爽快。

    林茹之心想自己炼丹赚钱的大业还没走出第一步，就突然天降御姐请自己回去做集团老总，不得不让人怀疑对方是从精神病院里逃出来的。

    不过御姐的职业套装面料和做功非常考究，而且她一打电话，说了句‘我已经找到小姐了。’放下电话，一辆悬浮豪车就停在了路边，显然神经病并没有这么大的资本。

    所以只能说这一切都是真的，林小玉真的是财团的继承人。

    “小姐回去吧，不然还会有人来暗算你的。”王霞说道。

    林茹之有些懵逼，首先她是假的林小玉，根本没想过这人的身份会这么复杂。

    所以说林小玉遇到的那些倒霉事情其实都是有人蓄意安排的？就是为了弄死她这个继承人？那之前的入侵难道也是？

    入侵估计不是，是因为林小玉真的倒霉了，明明再坚持半个月，就是二十年期限已到，她将回归林氏集团，却没想到会死在入侵之中。

    林茹之现在面对选择，一边是自己动手丰衣足食，慢慢兜售丹药，寻找回家的路。一边是直接继承林氏财团，获得更方便的情报。

    “走吧。”毫无犹豫，肯定是后者更好，赚钱就是为了回家，现在可以跳过赚钱这一步，何乐不为。

    林茹之有些感慨，因为接受了这个身份，就代表自己又被恶意给包围了。

    “父亲是被谁害死的？”林茹之在了解林小玉过去的时候，说是财产都被叔叔给吞并了，难道叔叔就是凶手？

    “是你二叔公，也就是董事长的弟弟。”王霞说道：“当年出事故的时候，董事长就调查过，发现线索都和对方有关系，而且这几年来，他不断蚕食着董事长的影响力，连你叔叔都已经被打压得离开了集团。”

    林茹之心想还真复杂，于是问道：“你应该知道我失忆了吧？”

    “知道，其实就算你不失忆，大少爷肯定也不会跟你说关于集团的事情。他是铁了心和林家断绝关系，因为当年董事长不同意他和你母亲交往。本来林家是要和吴家联姻的，可是大少爷却爱上了平民，导致两家差点翻脸，后来是二少爷和吴家联姻。为此二少爷还和初恋分手，所以一直记恨着大少爷。所以大少爷死后，二少爷才会把大少爷的所有财产全部处理掉。”王霞一本正经地说道，显然是接受过专业训练，除非忍不住，不然不会笑。

    林茹之表示这是什么剧情？果然还是玛丽苏。

    为了爱放弃家族，然后大哥心满意足，二弟却失去了真爱，因为极限一换一，结果导致兄弟反目。

    这剧情，林茹之可以水五十集电视剧，豪门恩怨录，天天就是吵架，就是情情爱爱，一点正经事都不做。

    “小姐，还有一些时间，我跟你说一下林氏集团吧。”王霞说道。

    “你说。”

    “林氏集团的主营业务是治疗身体疼痛的止痛药物，由董事长白手起家一手开创，五十年间发展到了横跨房产、金融、娱乐多个领域的大公司。有超过三万员工，其中有一千五百多个高学历研究员。”“集团总部位于330区，和吴氏家族保持着联姻关系，两大家族是330区最有经济影响力的存在。”

    林茹之心想也就一般般，在一个区里都不能一手遮天，林氏集团的资产只怕也不多。

    很快飞行车就回到了330区，这是一个有很多化工厂的工业区，污染严重，空气里都有一股让人不舒服的甜味。

    “这空气质量也太差了？”林茹之感觉自己的鼻子都在抗议了。

    “300区之后的60个区都是重工业区，330区是化工区，确实是这样的。习惯就好了，这些空气其实并不危险。”王霞说道。

    很快车子就来到了林家的别墅，过了正门，还要开15分钟的车才能到达别墅，可见林家不但有钱也是大地主。

    五十年就发展到这地步，这位林家董事长也是奇才。

    走入别墅，却冷冷清清，并没有想象中那么富丽堂皇，反很而朴素，墙壁上挂着很多老照片，都是不认识的人。

    “你在这里坐一会儿，我先去通知董事长。”王霞朝楼上走去。

    林茹之发现别墅内没有佣人，她们进来都没有人端茶。

    “难道是担心有奸细，所以把佣人都辞退了？”如果真的是这样，连董事长都岌岌可危，更不要说自己这个继承人了。

    等了有十分钟左右，王霞才从楼上走了下来，说道：“跟我来吧，董事长准备见你了。”

    真是空空荡荡，占地面积这么大的别墅，却见不到第四个活人。



第五百一十八章宫斗
    走过长长的铺了地毯的柔软走廊，林茹之来到了董事长的卧室。

    房间内很空旷，有一张床，还有一些医疗设施，没看到医生，只有一个奄奄一息的老人躺在豪华大床上，现在正在用浑浊的眼睛看着自己的孙女，可惜已经老眼昏花，看不清楚了。

    但他感觉对方就是自己的孙女，不会错的。

    “好，好，王霞你的工作做得不错，这样我就能安心了，以后还要请你多多帮衬她。”董事长说道。

    “董事长你千万不要这么说，这些都是我应该做的。”

    老人看向林茹之说道：“过来，不要怕，我是你爷爷，这几年来委屈你了。”

    林茹之说道：“没什么委屈的，就是有些惊讶。”确实惊讶，没想到自己会遇到这种玛丽苏剧情，前一秒她还在做假药，后一秒就变成了集团的继承人。

    “为难你了，你父亲肯定没说过关于我的事情。”老人唏嘘地说道：“当年我也是气昏头了，才会把你父亲赶出家门，其实父子两有什么事情不能商量呢？没想到这一走，就是永别，咳咳……”老人剧烈地咳嗽着。

    林茹之知道老人命不久矣，连忙说道：“你需要休息。”

    “没事的，你回来就好。”老人流泪地说道：“王霞，准备开会，我要宣布继承人。”

    “是！”

    开会非常先进，直接是虚拟会议，本来空荡荡的房间里，突然出现了一群穿着整齐的董事会成员。

    “这是我的孙女林小玉，也是我的继承人，董事长的位置我会交给她。”

    “大哥，我看你是病糊涂了，她一个小丫头有什么资格管理林氏集团？你难道想要看着我们两人打下的基业葬送在她的手里么？”一个和老人有几分相像的老头子厉声说道，显然他就是董事长的弟弟了。

    其他董事的表情都很微妙，都在打量林小玉，却发现对方也在打量自己，看着倒是很有勇气，并不像是初出茅庐的样子。

    “我已经调查过了，这个林小玉已经失忆，什么都不知道，让她管理公司就是找死。大哥，你是我亲大哥，我才给你面子，但为了公司，今天我们必须把话说清楚。你明明知道最合适做董事长的人是我，就算你不选我，选林保那小子我也勉强可以接受，你却选了这样一个小丫头，我反对。”他的态度很明确。

    “林保现在在吴氏集团工作，他不可能回来继承公司。林小玉是我的最后决定，给她一年时间，如果她真的不合适，你们董事会可以发起投票罢免她。”董事长的态度也很坚定。

    虽然是两兄弟，但他们现在就好像是仇人一样。

    “我觉得可以，一年时间观察，如果她合适，就让她继续做董事长，如果不合适，可以另做打算。”一个中年董事说道。

    “笑话，一年时间会造成多少损失？这些损失最后还是要董事会承担，我反对，坚决反对。”

    虽然是投影，但看着就和真人一样，林茹之心想这星球的科技真是太便利了，自己得好好学学，学会了回家可以大赚特赚。

    显然董事们最关心的还是收入问题，他们不想亏钱，所以对董事长的决定也是有所质疑的。只是因为董事长的股份最多，所以不好反对。

    “我建议发起古董表决，少数服从多数。”这位二叔公还在继续扭转局面，一定要抢到董事长的职位。

    林茹之看着他们唇枪舌剑，都有些无聊了，觉得太浪费时间，于是说道：“你们最好把董事长的位置交给我，不然我就去林氏集团的对手那里，利用舆论大力宣传你们的黑料，就说林氏集团已经到了崩溃的边缘，打击你们的市场信心。然后我还会提出一些对你们不利的观点，到时候你们就等着社死吧。我就说你喜欢小男孩，私生活不检点。你喜欢老女人，有恋母情节。你同性恋，喜欢受虐……”说谎是脸不红心不跳，小手一指，谣言张口就来。

    被林茹之指到的几个人都是二叔公的势力，刚才看他们的表情就知道他们是一伙的。

    谁都没想到林茹之的反击如此犀利，他们都是有钱有势的大人物，最珍惜的就是社会声誉，因为有声誉才好赚钱。要是对方真的不顾死活，来一个鱼死网破，那他们的损失可是很大的。

    连王霞都傻眼了，因为她认为小姐就是一个普通女孩，没想到她竟然如此泼辣，而且如此不要脸。

    董事长看孙女一开口就让对方哑口无言，不由笑了起来：“啊哈哈，说的不错，我林冲的孙女就是要有这样的性格。”

    一般人说这些可能只是造谣，但林冲孙女这么说，肯定会有很多人相信，影响力更大。

    面对造谣攻击，他们真的怕了。

    连二叔公都没想到自己这个孙侄女如此不要脸，不由狠狠地盯着她，却发现她一脸平静。

    “你们最好考虑清楚，我的耐心是有限的。”林茹之直接威胁道。

    “我觉得董事长的话可以考虑，一年时间也不是很长。”终于董事们开始转变态度了，开始支持董事长。

    二叔公知道这些家伙就是墙头草，非常愤怒，可是一看大家不支持自己，也是无可奈何。

    最终大多数董事同意给林茹之一年时间。

    “我就知道你们深明大义，那些流言都是无稽之谈，你们如此正直又怎么可能私生活不检点呢，谣言，都是谣言。”林茹之也是立刻转变态度。

    这个女人太不要脸了。

    但作为商人不要脸是基础，看来她确实有成为大商人的天赋。

    会议结束，董事长满脸高兴，说道：“不愧是我的孙女，脑子就是转得快，竟然想到用谣言威胁他们。对他们而言声誉损失，可不是钱能挽回的。”“你做的好，但不能骄傲，接下来一定要多听王霞的建议，她是我培养的托孤之臣，可以完全相信她。”

    林茹之点点头，她看得出老人已经是回光返照，三天内必死。

    三天后，老人果然去世了，葬礼的工作早就准备好了。

    忙完了葬礼，林茹之就正式上班了。

    林氏集团突然由一个二十岁姑娘接手董事长的职位，当地媒体也是争相报道，不知道这个姑娘有什么过人之处，竟然可以通过董事会的决议。

    别墅内，林茹之已经做好准备。

    不知道是不是王霞的错觉，总觉得大小姐身上有一股贵气，明明长在民间，气质却比很多从小接受精英教育的公子小姐还要尊贵优雅。

    林茹之已经过了好几年的千金小姐生活，现在也不过是重温旧梦，仪态早就训练好了。

    “出发吧。”在葬礼上，二叔公和叔叔都回来了，都是安安稳稳地走完了流程，估计是担心家丑外扬，所以没有在葬礼上为难自己。

    但这次去公司，二叔公肯定是准备好了陷阱。

    林茹之却不着急，路上突然说道：“先去工厂，再去公司，让他们等着吧。”先了解一下公司基层。



第五百一十九章强硬
    “太过分了，这个女人以为她是谁？第一次来公司参加董事会，就把我们全部晾在这里，真以为我们怕她不成么？”

    会议室里，一个中年董事愤怒地说道。

    “不要着急，副董事长不也没到么？”张锦觉得挺有趣的，叔公和孙侄女都迟到了，也不知道是谁给谁上眼药。

    张锦是第一个同意给林茹之一年时间的董事，本来以为林茹之第一次上班肯定要吃亏，结果倒好，两个人同时迟到。

    “副董事长年纪大了，稍微迟到情有可原，可她一个晚辈，凭什么让我们等？”

    “年纪大了，可以提前退休回家休息，赵董事说得很有道理，我会建议二叔公放下公司事务，早点安度晚年。”就在两人说话的时候，林茹之来了。

    她已经去工厂转一圈回来，迟到了三小时，现在都中午了。

    “各位还没吃饭吧，我点了外卖。”林茹之一点也不见外。

    “你不要血口喷人，我什么时候说副董事长不能管理事物了？”赵吉愤怒地说道，他从来没有见过这么厚颜无耻的家伙。

    “那你刚才说二叔公为什么迟到？他到底是年纪大了，还是工作态度消极？”林茹之一边分外卖，一边问道。

    “你颠倒黑白！”赵吉无能狂怒地说道。

    张锦看着林茹之完全不讲道理的样子，心想赵吉估计没遇到过这样的人。手下肯定都是对他恭恭敬敬，绝对不会这么阴阳怪气，根本不知道如何反击回去。

    这个女人虽然年轻，但胆子确实够大。

    林茹之鄙夷地看了对方一言，心想这个家伙根本不会吵架，太弱了。

    二叔公还没来，看来对方是想给自己甩脸色，不过对方肯定不知道自己的跟班会乱说话。

    “秘书长，给二叔公打电话，我亲自告诉他不用来了，我作为小辈体谅他年纪大，不会和他一般见识的。”林茹之淡定地说道。

    好强的自信，张锦感觉到林茹之这不是虚张声势，而是有底气的自信。明明就是一个普通女子，突然掌控这么大的公司，这股自信真是一个迷。

    王霞有些不确定，毕竟二叔公在公司势力可不小，如果对方不配合，那公司的运营会成大问题的。

    “董事长，还是耐心一些吧。”王霞说道。

    听王霞这么说，赵吉立刻得意地看了林茹之一眼，似乎在说你对二叔公的影响力一无所知。

    林茹之心想王霞还是不相信自己的能力，可以理解，毕竟自己还没施展过任何的手段。老实说，林茹之自己也很惊讶，感觉自己对这种宫斗得心应手，大概这就是有实力的感觉吧。

    “王秘书，要不我把董事长的位置让你做吧？我做秘书也是可以的。”林茹之看向王霞，现在可没有时间浪费，必须立威。

    王霞有些委屈，自己也是一片好心，没想到老董事长一死，新董事长竟然这幅样子。不过她还记得自己的身份，立刻拨打了电话，一言不发地递给了林茹之。

    “喂，哪位找董事长？”一个年轻的声音说道，这是二叔公的秘书。

    “我，林小玉，找二叔公。如果他年纪太大，耳聋眼花，不方便接电话的话，就请你转告他，以后不用来公司了，我体谅他年纪大，退休工资会送到他家里去的，你让他好好养老就行了。告诉他，公司是人性化的，绝对不会折磨老人家。”林茹之说完，啪就挂电话了，看着目瞪口呆的众人。显然他们都没想到林茹之第一天上班就敢开除公司里最大的山头，这是要造反啊。

    董事长何故造反？

    林茹之就当没看见大家的惊讶，淡然地说道：“一边吃饭一边开会。我已经看过公司的财物报表了，接下来就不客气了，有问题的部门我就直接点出来了。”

    大家心想王霞肯定是对她进行过突击训练，不过想要搞清楚复杂的账目，可不是死记硬背那么简单的。一个从来没有接触过的姑娘，只有几天时间根本不可能搞清楚里面的花花肠子。

    但林茹之一开口就让他们呆若木鸡，因为她是如数家珍，大大超出意料。

    连王霞都吃了一惊，她本来还担心小姐不能记住这么复杂的内容，没想到对方竟然全记住了，而且自己都没提及的地方，对方也说得清清楚楚，这是商业奇才啊。

    林茹之在老家的产业也不少，虽然总是做甩手掌柜，但各种账目还是要做的，对于如何做假账也是有所了解的。而且燕国九公主还做过她的经济老师，虽然林氏集团各种账目细化，但万变不离其宗，花了几天，加上王霞的讲解，林茹之已经很清楚哪里出问题了。

    林氏集团现在的问题就是贷款过多，并且银行很可能断贷，一断贷，资金流就会成大问题。

    集团的资产不少，可是流动资金却很紧张，挂靠的银行也不是很靠谱。加上吴家最近也开始生产药物，所以竞争也多了，可谓是四面楚歌。

    “林氏集团的问题大家也已经清楚了，可以说已经到了不改不行的地步了。”林茹之眼神犀利地扫视每一个人。

    连赵吉都通过林茹之清晰的口才了解了公司的情况，感觉特别清楚。看到林茹之的眼神，他不由避开目光，因为自己无法欺骗对方。

    没有一个回答，林茹之心想果然就是一群吃分红的家伙，想让他们帮忙解决问题简直是想多了。

    “既然你们无话可说，那就听我说几句，在上班之前，我已经去工厂看过了，药物生产还能降低成本，增加销量，而且还要增加新品。”林茹之知道开源才是最好的方法。

    林茹之想起了老太君，自己现在和她一样，也是接手了亏本的公司。不过比老太君好的是，公司还在生产。而韩家则不事生产，又没有读书的人才，结果就是不断衰败。

    林氏集团虽然也亏本，但基本盘还是赚钱的，想要扭亏为盈，就要让基本盘更赚钱。

    林茹之觉得生产更多种类的药物才是出路。

    “我认为可以生产更多种类的药物，以前我参加过白衣人选拔，虽然没通过考验，但也得到了一些秘方，这些秘方如果能顺利生产，绝对是利国利民，当然大家也能有钱赚。”林茹之说道。

    原来她还参加过白衣人得选拔，难怪这么刚、看淡生死不服就干，人家是经历过生死的啊。

    不得不说林茹之的表现确实让所有人都很惊讶，本来不看好她的人也觉得她很有董事长的样子，业务能力不弱，让人期待起来了。

    没有二叔公，会议一样很顺利，林茹之把该考虑的问题都考虑进去了，大家无话可说，只能默默赞同。

    张锦更是期待对方能在一年内给林氏集团带来一些变化，因为现在公司已经到了存亡的时刻了。



第五百二十章大窟窿
    就在大家沉浸在活泼严肃的会议气氛中的时候，二叔公终于一脸严肃地赶到了现场。

    他始终认为自己不来，这个会议开不起来。

    “呵呵呵，我没来晚吧？”二叔公就好像没事人一样走了进来，并没有为自己的迟到而道歉。

    林茹之斜了一眼说道：“会议已经结束了。”

    “呵呵，小丫头别说大话。”

    “这是会议记录，你如果想要了解，就自己看吧，现在散会。”林茹之直接转身走人。

    二叔公气得咬牙切齿，本来是他给孙侄女脸色看，没想到今天却被对方气得够呛。就好像公司没有他，一样能运转似的。

    看来得更狠辣一些了，二叔公知道自己必须给对方颜色看看，否则对方只会得寸进尺。

    林茹之完全按照自己的节奏办事，没兴趣和二叔公玩游戏。

    “小姐，你的表现太好了，没想到你只花了几天时间就把所有账目融会贯通了。”王霞高兴地说道。

    “王姐姐，还希望你不要生气，之前在会议上我不是故意对你指手画脚的。”

    王霞说道：“小姐客气了，我完全理解。当时的情况，确实应该施展雷霆手段，才能镇得住场面。”她听到林茹之道歉，心想小姐还是懂事的。

    回到别墅，林茹之把自己关在房间里做企划。等到天黑之后，却换上了结草社的白色制服，戴上镜面头盔，咻地变身成为一只飞鸟，从窗户中飞出庄园，去往城市。

    她知道二叔公肯定要作妖，所以提前监视起来。

    她对林家的财产没兴趣，但能稳定下来还是很重要的，稳定之后，才能研究如何回家。

    “爸，你就应该离开公司，让他们倒闭，到时候我出手收购林氏集团。”在二叔公家里，一对父子正在聊天。

    “笑话，你争得过吴家？就你这点资本，根本不可能收购林氏的资产。”二叔公说道。

    “林氏集团也就那点资产了，只要银行停止贷款，资金链一断，公司就要完蛋。到时候吴家吃肉，我喝点汤还是可以的。”这是林小玉的大伯，单独开了一家公司，其实就是二叔公的白手套，方便把林氏集团的资产转移到自己家。

    虽然二叔公想要得到林氏集团，但如果破产的话，他不一定有能力完全收购，因为会有竞争对手。

    所以最好就是做一些可控的威胁。

    “爸，你在想什么呢？那个小妮子这么嚣张，时间一长，真有可能让你回家养老。”大伯说道。

    “这样也好，我正好休息一段时间。”

    “你不会被他气糊涂了吧？”一听到老爹要修养，儿子急了。

    “呵呵，现在公司的贷款快要到期了，一直以来我都是我在和银行沟通。现在我不去上班，到时候急的是她。要知道，如果不是经我做假的报表，银行根本不可能给公司贷款。这可是十万火急的事情，她处理不来。”二叔公自信地说道。

    儿子一听立刻高兴了，说道：“姜还是老的辣。一旦银行贷款出了问题，她可就真的成为热锅上的蚂蚁，到时候怕是连工资都发不出来。”

    他们说话的时候，完全没注意一只鸟正在盯着他们。

    聊完之后，儿子就去休息了，他接上了一个做梦装置，将一根管子插入了耳朵，进入了美梦。

    这东西林茹之在网络上搜索过，叫做‘潜意识机器’，可以连接识空间的公共区域。

    识空间大部分是被白衣人管理的，只有小部分是对外开放的，他们可以通过这种昂贵的‘潜意识机器’进入梦境，享受歌舞升平、酒池肉林的美梦。

    这样一个‘潜意识机器’价格是一栋房子，属于奢侈品，一般人只能自己做梦，没办法享受订制的美梦。

    这种订制美梦的收入，也是白衣人的收入之一。

    白衣人这个组织是很独立的，有自己的战力，有自己的制度，有自己的收入，他们的目标就是阻止入侵。

    二叔公则在一个黑衣保镖的搀扶下回书房看书去了。

    林茹之心想还真是一对臭味相投的父子，竟然想掐断公司的流动资金，还真是不要脸。

    “大公司都是欠债的，大公司的债务也是优质资产，只要大公司能定期还利息，那这些债务就能不断赚钱。”林茹之知道随着科技发展，经济活动也是越发超前。在蓝星的金融就很发达，所以欠钱不怕，只要公司还在上升期，那么债务也值钱。

    问题是林氏集团已经过了上升期，接下来的债务就等于是砸锅卖铁了，这些债主就等着分食林氏集团，所以必须找到新的经济增长点，才能借更多钱。

    “林氏集团其实就是一个承包商，负责把资金转化为资产。别人把钱借给公司，公司负责建设资产。公司倒闭，资产就全部还债，所以公司的资产不全是公司的，而是债主的，林氏集团最多就是一个管家。”林茹之这么说没问题，只要不是庞氏骗局，债务总归是要还的。

    为什么不能赚了钱，再投入生产，而是借钱生产？

    因为效率太低，如果等林氏集团攒够钱再投入生产，那市场早就被人占领了。这就是资本主义，就是用未来作抵押，一直到无法还钱，资产卖给别人，让别人继续。

    当然这是理想状态下，经济会一直良性循环，因为未来的钱是变成资产，资产可以赚钱还债。但很显然，理想状态不能维持，很多资产的价值都是被错误估计的，大家为了多赚钱，拼命夸大资产价值，吹出经济泡沫。

    等到公司倒闭，资产根本就不可能还债，于是就有一批人的投资打了水漂。

    林氏集团的资产就被过高估计，至少高估了三倍。如果破产，银行会有损失，但最后还是储户的损失。

    理想状态下的资本主义，就是借多少钱，建造多少资产，然后用资产产生的利润去还利息。借100元，投入100生产，生产的利润拿去还利息，等到生产不下去了，打折80卖掉，80还本金。剩下的二十元债务继续循环。

    真正的资本主义，借100块，其中80块用于生产资产，吹成1000块。然后借钱还利息，继续吹泡沫，借更多钱……等到玩不下去，里面至少有920块亏空，谁也接不下这个雷。

    资本主义最大的问题就是资产定价，拥有资产定价权的人根本控制不了自己，会疯狂地夸大，吹泡沫。明明没有那么高的价值，却被吹得神乎其神，最后被坑的就是投资者。

    这个过程中，为了赚钱，公司、监管、银行、朝廷沆瀣一气，根本不会在乎投资者倾家荡产。

    现在林氏集团的情况就是如此，资产总共价值也就三十亿，可是在一系列假账和虚假宣传下，资产估值已经到一百亿。

    因为资产价值越是虚高，能借的钱就越多。借了钱也不是用于生产，而是用于宣传和造假、收买相关部门，继续借钱。最后就是脱产，完全就是钱生钱，成为了金钱的游戏。

    “想要依靠生产赚钱也不容易，窟窿不小。”林茹之知道资本游戏到了最后，生产的利润太少，根本无法填补公司的窟窿。

    必须生产有足够价值的商品，让林氏集团名副其实，而不是名不副实，她要面对的就是70亿的虚高价值。



第五百二十一章胭脂买卖
    林氏财团根本没有一百亿的资产，这点银行知不知道？肯定知道，但批准贷款的经理更想知道一百亿里有没有自己的一份。

    一直以来都是二叔公和银行谈，双方可以互相信任，确定分成。比如贷款十亿，其中经理可以拿千分之一。如果换了一个人，那经理就无法信任新的谈判员能满足他的需求。或者他想要更多，希望新谈判员可以满足。

    总之如果换人了，就会很麻烦。

    “真是个坑。”林茹之表示自己才十八岁，就提前过上了老太君的人生，就要面对一群寅吃卯粮的家伙。

    想要依靠生产力王狂澜，可不容易，但不试试怎么知道呢？

    “必须开创潮流。”林茹之很清楚，如果不能开创潮流，林氏集团无法度过难关。

    知道了二叔公的阴谋，林茹之也不说什么了，先回去吧。

    此时在林小玉二叔林保家里，夫妻两也在讨论今天林小玉的会议，显然吴家早在林氏集团安插了间谍。

    “你的侄女可不一般，看着老实巴交，却能把这些董事给镇住，还能提出复兴计划，有点意思。”吴玉华，林小玉的二婶，同时也是吴家的女儿，她对林茹之的表现很是欣赏。

    “不过是普通人的想法罢了，林家的窟窿根本不是能依靠实业拯救的，现在的窟窿谁都填不住。董事们也是懒得说罢了，毕竟这种事情说出来，都不好看。”

    “那也不已经不错了，毕竟她要是真的复兴了，我们也拿不下林氏集团。”

    二叔林复点点头说道：“确实如此，如果林小玉继续向工厂里投钱，只会加速林氏集团完蛋，到时候我们就可以出手了。”

    显然等着看戏的人很多。

    到了第二天，林茹之上报了，当地的经济日报报道了林氏集团的变动，甚至还有一个不愿意透露姓名的董事接受了采访。

    “新董事很天真，很有想法，我们接下来会在地产和娱乐方向进行更多的投入，至于制药这部分新董事长将会减少投入。”

    听王霞念报纸，就知道这董事是阳奉阴违，林茹之冷笑道：“呵呵，和我说的完全相反，显然董事也不看好实业。不但不看好，还想和我唱反调。”

    王霞最担心的事情还是发生了，那就是公司根本没办法解决资金问题，董事们也不相信实业还有发展空间，其实她自己也不太相信。但不信又如何？就眼下的局面，也只有实业才有机会。靠炒地皮、房地产、娱乐业也不过继续吹泡沫罢了，根本无法长久维持。

    现在林氏集团的财富是被严重高估的，一旦泡沫破碎，可不只是破产那么简单，负责人也得进监狱。

    “不上班了，我去工厂。”林茹之说道：“如果银行那边有谁找，就让他去工厂，我要闭关，闲人免扰。”

    王霞很是担心，但还是点点头，毕竟现在人家是董事长。

    “对了，这段时间我住在工厂里，你把别墅好好改造一下，给我挖个地下室，我有用。”林茹之说道。

    “好的。”反正都胡闹了，挖地下室就挖吧。

    接下来几天，林茹之都没有出现在公司。

    董事们也就当不知道，反正公司还能运转。大家都是相安无事，只要自己的钱没少就行。

    至于银行那边目前也没什么消息，大家估计二叔公肯定是耍幺蛾子了。

    “就让他们林家人斗去吧，我想林衷那个老家伙舍不得林氏集团覆灭，毕竟这可是一个生蛋的母鸡。现在就是拉扯罢了，等到真的需要他出马的时候，肯定得和银行妥协。只是到时候他肯定要做董事长。”“至于林小玉，那就是个笑话，根本不懂资本的游戏到底是怎么玩的。真以为依靠工厂就能填补窟窿？想多了。”

    张锦却觉得不一定：“林小玉给人的感觉不一般，我相信老董事长的眼光，或许她真的有什么秘方，我还是很期待的。”

    “什么秘方能值几十亿？如果有这么样的秘方，轮得到她么？”

    张锦说道：“我听说植入识器官之后，可以看到不一样的世界，她既然可以撑过手术，就肯定有非同一般的地方。”

    谁也说服不了谁，那就只能等着瞧了。

    当然没有秘方，不过林茹之毕竟是一个看破世界本质的人，而且还会取梦，直接从梦境中取梦就行。

    “还童胭脂，可以让人的皮肤回到十八岁。”这东西是造梦师创造的，林茹之取梦出来，这样的美容护肤品，值一百亿。

    人类为了维持自己的皮肤，绝对愿意花费重金采购。

    效果是非常明显的，而且生产也不难。从现有的生产线中抽出一条就能生产，然后就是送产品去检验。

    并且在路上‘遗失’了一份样品。

    在贩卖之前需要广告，林茹之为了省钱，准备制造新闻，利用公众力量免费做广告。

    遗失了一份‘还童胭脂’，报警，登报，引发全球关注。

    什么东西丢了这么严重？怎么丢的，什么时候丢的？

    热度慢慢就起来了，大家一看原来是一家制药公司生产的新的美容品丢了，就是这么一件小事。

    看看是什么美容品，‘还童胭脂’，可以让人的皮肤回到十八岁？真是开玩笑。

    这个时候就需要托儿上场了，也就是‘捡到’胭脂的人匿名发帖，发布自己使用‘还童胭脂’的视频，真是返老还童，非常夸张，皮肤肉眼可见地变年轻了。

    虽然还没有获得生产批号，但胭脂已经收到了青睐，一批有钱人也不问价格，先定了一年的胭脂。

    只要东西好用，钱不是问题。

    变老是每个人都需要面对的烦恼，特别是美女帅哥年纪大了，皮肤粗糙了，皱纹出来了，真的是岁月的刻刀残酷无情地毁掉了颜值。这个时候他们就需要一款能够让他们恢复年轻的护肤品。

    “还童胭脂满足你们的需求，可以让你们的皮肤回到十八岁，你们放心，保证好用。”林茹之没花一分钱广告费，就让还童胭脂人尽皆知了。

    眼看订单如雪花，但生产批号还是没下来，林茹之也不管，直接生产。大不了暗中售卖，有钱赚就行了。

    没有批号，不用上税，她赚得反而更多。

    好在审核机构也知道这商品的热度已经起来了，所以走完了抽样检验之后，确定没有副作用，就送来了批号。

    还童胭脂正式进入量产。

    一下就是全负荷生产，甚至连本来的止痛药都外包给其他制药公司了，所有生产线只生产还童胭脂，依旧是供不应求，胭脂的售价虽然才一千元一份，但黄牛手里就五六千，甚至一万都有人买。

    眼看还童胭脂火了，银行终于坐不住，经过他们的估算，现在林氏集团的市值已经翻倍了，至少二百亿，而且还在继续增加。现在借钱给林氏集团扩大生产，稳赚不赔，这么好的贷款对象，银行恨不能把钱塞到林茹之兜里，有钱一起赚。



第五百二十二章勾结
    银行有钱，这么多钱如何处理？当然是寻找优质的借债人了，把钱变成贷款，让借债人去生产赚钱，完成一次经济活动。

    以前林氏集团已经是劣质的借债人了，全靠作假和贿赂贷款，但现在随着还童胭脂的热销，林氏集团再次成为了银行的香饽饽。

    多家银行一起盯上了林茹之，希望借钱给她。

    只要完成了一次贷款，他们的业绩肯定能水涨船高。

    优质投资就是吃香，眼看其他银行也动了，和林氏集团保持业务来往的三格银行也终于坐不住了，迅速来到了公司，得知董事长在工厂，立刻马不停蹄地来到工厂。

    现在真是攻守易形，今非昔比。

    “林董事长，真是年轻有为啊。”三格银行的经理满脸堆笑地送上名片，说道：“在下三格银行贷款部的经理，鄙人姓薛。”

    这年头能赚钱的人就是有面子。

    林茹之也很客气，和银行没必要置气，虽然不耻他们的作假和助纣为虐，可这也不是他们一方面如此，而是社会气氛如此，就是吹金融泡沫，大家都这么玩，这就是真正的资本主义，林茹之一个人根本无法改变局面。

    “欢迎欢迎。”林茹之直接送上一个礼盒：“这是还童胭脂豪华礼盒，请你笑纳。”

    礼多人不怪，薛经理可知道胭脂是有价无市，转手卖个一两万没问题，自己只是走一趟就赚了一个月工资，还是很愉快的。

    “那我就笑纳了。”经理愉快地说道：“关于贷款的事情，不知道林董事长是如何考虑的？我们三格银行和林氏集团有超过三十年的合作关系，已经超越了合作伙伴，有着坚实的友情。我希望这份宝贵的友谊可以继续延续。”

    友情？林茹之心想对方还真是好意思说，还不是为了利益？不过她也不排斥，毕竟都是养活员工的企业，吃饭才是最重要的。

    “合作当然是可以的……”林茹之有自己的条件，如果能满足，就可以合作。

    此时林氏集团的董事们已经傻眼了，因为短短两个月，局面就翻转了，这也太快了。

    “还真是秘方，返老还童的胭脂，一炮而红，化腐朽为神奇。”张锦忍不住惊呼道：“这手段只怕是董事长临死前就安排下的伏笔。”因为一切的商业运作都太成熟了，根本不像是一个初入商战的新人，所以他怀疑这一切都是老董事长死前安排好的。

    “我看也是，老董事长日理万机，神机妙算，我是真的服了。”“这样也好，公司在林小玉手里复活，他也能安息了。”

    张锦点点头说道：“新董事长表现也不错，就算有爷爷安排，自己没本事也完不成这样的计划。”

    “确实，看来不需要一年，她就能坐稳董事长的位置了。”

    “副董事长现在肯定气坏了。”张锦说道。

    话音刚落，就有人说道：“你们快看电视，副董事长被抓了。”

    “什么？”

    电视新闻正在播报新闻，“本台报道，林氏集团的副董事长林衷已经被警方控制，据悉他因为私吞公司财产而被起诉，检方已经获得了充分的证据。”

    画面是二叔公父子被抓上了警车。

    大家面面相觑，都不由想到了新董事长，如果真的是她，那她的手段还真是雷霆霹雳，让人防不胜防。

    林茹之没时间和他们玩宫斗的游戏，所以直接化身义警找到了二叔公的侵吞公司资产的证据，亲自去报警立案，直接抓捕。

    “终于清静了。”林茹之表示现在自己可以在地下室里好好研究如何回家了，已经迫不及待地想要重温大被同眠的旧梦了。

    “可以确定这个世界依旧是‘唯识世界’，依旧以识为尊。梦神教既然可以把我送到这里，那我应该能回去。如果搞清楚梦神教如何把我送过来的，逆转一下或许就能回去。”“那么梦神教怎么把我送过来的？看来还是要从‘入侵现象’研究。”

    在豪宅的地下室里，林茹之开始研究入侵。

    入侵的公开资料不少，这是一种自古有自的自然现象，在人类进化之前就有了。

    一直以来，人类是深受其害，后来人类通过移植‘识器官’掌握了超能力，才渐渐抗住了入侵，但就算如此还是经常会有大量的入侵现象导致伤亡，于是组建了白衣组织。

    “入侵现象，应该就是不同星球上的东西被传送到这里了，难道说蓝星是中转站？”林茹之也不懂为什么会这样，如果搞清楚入侵事件，应该能离回家更进一步。

    “除了白衣人之外，还有一个黑衣组织么？”林茹之通过调查发现，有一个合法的组织，还有一个非法的组织。

    黑衣人也在研究入侵，也有识器官移植技术，不过他们是用超能力为自己谋利，所以被定义为了违法组织。

    这些黑衣人经常会进行破坏活动，是蓝星最大的恐怖组织。

    “果然有做好事的就有做坏事的，黑衣组织么？或许可以从他们手里榨取情报。”林茹之突然想到了一件事情：“二叔公家里好像就有一个黑衣人，他不会就是黑衣组织的人吧？”

    想到这里，林茹之立刻换上衣服，去拘留所。如果二叔公真的暗中和黑衣人勾结，那他很可能会逃出来。

    拘留所现在已经陷入了火海。

    “何奇，这次多亏你了。”二叔公很憔悴，如果继续调查，他肯定会进监狱的，好在自己多年前帮过一个黑衣人，真是一笔一本万利的投资。对方不但帮自己杀了不少碍眼的人，现在还能救自己父子出狱。

    “330区不能呆了。”何奇穿着一身黑衣，戴着黑色的鬼面具，语气平缓地说道，这是陈述事实。

    “林小玉那个贱人，欺人太甚！”二叔公愤怒地说道，说的好像不是他犯罪才被抓的，而是被冤枉的。

    “爸，全没了，我们的钱全没了，必须杀了她。”

    “哭什么，钱还是有一点的，只是没办法再过富豪的日子了。”二叔公还是有小金库的，只是这次损失真的太大了，谁也没想到林小玉怎么不讲武德。

    “何奇，是不是有人出卖我们，不然我的账本怎么会被检方拿到？”二叔公问道。

    何奇说道：“我不知道，没发现什么可以的人。”这点他也很奇怪，他可知道账本放在了最安全的地方，并没有发现有人进入书房。

    “让我告诉你们吧，账本是我偷的。”就在三人准备逃跑的时候，一席白衣，佩戴头盔的林茹之可算是赶来了：“你们果然和黑衣人勾结了。”

    何奇皱眉地看着对方，对方不像是白衣人，因为白衣人没有紧身衣外套风衣的打扮。

    这当然不是白衣人，这是结草社的制服，就突出一个神秘和帅气。

    何奇知道对方来者不善，果断发动攻击，只见他的后背伸出了一只蜘蛛的利爪。

    “这就是识器官？”之前看女医生的尾巴和大人物的左眼没这么强大的冲击力，这黏糊糊的两米长的蜘蛛腿却引起了她身理上的不适。



第五百二十三章命案
    本来是想要越狱的，没想到却杀出了一个绊脚石。

    何奇是个赌徒，连自己都输给了赌场，接受了识器官的移植。不过他的运气不错，熬过了痛苦的手术，这个时候他才意识到赌博毁人生，奈何他签下的赌债太多，连父母的养老钱都全部输掉了，等到父亲重病，后悔也来不及了。

    这个时候是二叔公帮了他一把。为了报恩，何奇成为了忠诚的打手，并且在五年前暗杀了林氏集团的继承人，也就是林小玉的父母。

    虽然已经做了很多违法犯罪的事情，但何奇依旧忠心耿耿。哪怕闯入拘留所，也要劫狱救人。面对奇装异服的奇怪女人，他果断出手：“挡我者死。”

    就一只蜘蛛腿，这是什么器官？林茹之初来乍到，对识器官没什么认识。

    好在何奇‘贴心’地说道：“看我暗影蜘蛛腿的厉害。”话音刚落，蜘蛛腿已经咻地刺出。

    然而对方还没反应过来，就感觉汗毛倒立，立刻转攻为守，将伸出的蜘蛛腿折下，挡在身前。好在蜘蛛腿关节够多，否则还真来不及防御。

    砰，自杀虫的弹头被蜘蛛腿拦住，撞得稀碎。

    好坚固，这器官强度有些厉害啊，不过林茹之不信邪，换了一个安装了龙鳞子弹的弹夹，再开一枪。

    砰！

    这次蜘蛛腿应声而断，缺口中是何奇震惊的表情，低头一看，子弹不但击穿了蜘蛛腿，也击穿了自己的胸膛。

    龙鳞子弹依旧给力。

    罪过罪过，自己又杀人了，剩下两个家伙就不杀了，打断腿，让他们接受法律的制裁吧。

    此时林衷父子已经瞠目结舌，都没想到何奇就这么死了，还没反应过来，就感觉双腿剧痛袭击大脑。

    “啊啊——”当场惨叫起来，断骨都戳出皮肉了，疼得要晕厥了。

    走了，只要他们跑不了，自己也不用杀人。

    何奇很荣幸成为了林茹之在蓝星上杀死的第一个人，他死不瞑目，眼睛直勾勾地看着天空，勾勒了一副死亡的肖像画。

    林茹之转身化为一只鸟就飞向了天空，消失不见。

    出现了黑衣人的尸体，白衣人肯定要过来调查。

    “是死于枪械，子弹的材料似乎是某种生物的骨骼或者外壳。”负责探案的中年白衣人已经发现了弹头。

    “师父，如此看来，杀手肯定是普通人，普通人才喜欢用枪。”说话的是年轻的白衣人学徒，他跟着白衣人学习探案的经验。

    “不见得，也有很多识语者为了掩人耳目会使用枪械，至于这种坚固的特制子弹在黑市上也有得卖。”中年侦探说道。

    “我知道了，那下一步我们应该去黑市。”

    “不，第二步去黑市，下一步是去询问目击者的证词。”

    两人来到了医院，两位目击者已经接受了手术，可以接受询问。

    “你看到凶手了么？”分开审问，以防这对父子串供，先问父亲再问儿子，中年侦探也是有条不紊。

    “是一个身穿白色制服，头戴头盔的女人，她外面穿着白色的风衣，里面似乎是紧身衣，头盔就好像是镜面。”“我看不到她的脸，但她的速度很快。”

    “记得凶手开了几枪么？”

    “两枪，第一枪被挡住了，第二枪人就死了。”

    “还有什么奇怪的地方么？”

    二叔公努力回忆，说道：“听她的声音很年轻，感觉像个年轻人。还有就是她的身高至少一米七。”“你们一定要抓住凶手，不然我很可能会被杀死的。”

    中年侦探没说什么，这个案件之所以这么复杂，就是因为监控没了。而破坏监控的就是死者本人，死者之所以破坏监控就是为了救人。说到底还是因为这两个断腿的家伙想要越狱才会搞得这么复杂，不然直接看监控就简单多了。

    可惜何奇在劫狱的时候，先破坏了监控。

    接着审问儿子。

    “你们和死者是什么关系？”

    “何奇是我父亲的保镖，平时一直跟着父亲。”

    “那么你认为凶手是什么人？”

    “我不知道，父亲在生意场上得罪的人很多。”

    侦探问道：“杀手杀了保镖，却只是打断了你们的腿，阻止你们逃走，你认为会是谁会这么做？”

    “我真的不知道。”

    又问了几个差不多的问题，儿子的回答基本和父亲一样，可以确定他们没有串供。

    “走吧，先去黑市，然后去调查一下他们的人际关系。”

    来到黑市，侦探直接找到了线人，给他看弹头。

    线人一看弹头就激动了，认出这是好东西：“这可是龙鳞啊，谁这么奢侈把龙鳞做成了子弹？”

    “龙鳞？”学徒很奇怪，没听说过这种东西。

    “你们不知道也不奇怪，龙鳞也是入侵来的东西，数量稀少，目前只出现过一次，一共三十块龙鳞。要不是我的先祖是蓝星的神级匠人，我也不会认识这么稀有的东西。”线人激动地说道。

    “那你知道都有谁有龙鳞么？”

    “这可不多，据说神识者有龙鳞武器，还有一些富豪会收藏龙鳞。总之这东西太稀有了，就和古董一样，数量有限，我想不出有谁会用这么奢侈，把龙鳞做成子弹，还在杀人之后把龙鳞留在现场。”线人说的非常夸张，就是说龙鳞是入侵的材料，这个星球没有。

    “龙鳞是不是非常坚固？”

    “不是非常坚固，是非常非常加固，低于七阶的识器官都挡不住龙鳞。”

    学徒惊讶地说道：“这么说来只有七八九三阶能拦住龙鳞？这东西也太危险了吧？”识语者一共分九阶，数字越大，实力越强。

    “就是这么危险，好在龙鳞很少，不然蓝星的历史早就被改写了。”线人说道。

    “多谢了。”侦探收起子弹，转身就走。

    “师父，接下来是不是要去找林小玉了，她是最有动机的嫌疑人。而且她也很有钱，会不会就是她雇佣了龙鳞杀手？”学徒推理道。

    “在事实明了之前，一切的推论都是可能的。”

    很快他们就来到了林家的豪宅，两人并不惊讶，毕竟更有钱的人他们也见过。越是有钱人，越是会为了家产杀人。

    虚假的商战，尔虞我诈。真实的商战，杀人灭口。

    所以侦探也怀疑幕后黑手就是林小玉。

    “请两位稍等，我去找小姐。”王霞也知道二叔公企图越狱，但被神秘人拦截，现在已经重伤入狱。白衣人怀疑小姐情有可原，但她知道小姐不可能有这样的能力阻止二叔公逃狱，肯定是别人。

    “打扰你了，林小姐。”侦探说道。

    林茹之感觉到对方似乎在用什么方式观察自己，似乎是天眼，周围的识都变得更加敏锐，对方肯定是通过这些识来分辨自己有没有说谎。

    “不知道两位为何而来？”林茹之问道。

    “你难道不知道自己的二叔公在拘留所被袭击了么？不是你报警抓了他们么？”侦探问道。

    “我知道他们被袭击了，也确实是我报警的，但我不知道你们是不是来调查我的。”林茹之说道：“我和袭击事件没有关系。”

    学徒心想罪犯都是这么说的，没有罪犯会主动承认自己和案件有关系。



第五百二十四章配合调查
    一个侦探，一个学徒，两人调查受害人的人际关系，一般而言，在此类案件中，直接有利益关系的亲属行凶的概率最大。

    林茹之就是本案首要嫌疑人。

    王霞一听他们怀疑小姐，立刻说道：“小姐一直在家，我可以作证。”

    学徒说道：“人在家，也可以犯案，可以买凶杀人，这种事情也很常见。”

    王霞说道：“我们要联系律师，在律师来之前不会回答你们的问题。”

    果然有钱人就是麻烦，学徒一听请律师，就知道这事情会很麻烦，不但浪费时间，而且很难问出什么。

    林茹之也说道：“就等律师来了再说。”

    侦探并没有发现异常，对方应该就是一个普通女子，自己行凶的可能性不大。他调查过林小玉的档案，知道对方参加过移植手术，不过出现了排斥和吸收，这种现象不多见，一千次成功的手术里才会出现一次。

    而且他还知道林小玉的父母很可能就是被二叔公杀死的，如果对方知道真相，很可能会买凶阻止仇人越狱。而且她的爷爷这么有钱，可能会收藏有一些龙鳞。

    很快律师就赶来了，这是一个五十岁经验丰富的律师，打扮得非常体面，西装革履，一来就说道：“林小姐，你没有义务回答任何问题。”他本来是林老爷子的律师，现在也为林茹之服务。

    侦探一看律师来了，很是无奈，但该问的问题还要问：“这次是发生了凶杀案，我们是按照法律调查，还希望你们能配合。”

    “我的委托人是一个良好公民，不会有任何的违法行为。”

    “那就回答我几个问题。”侦探说道：“我想不会有什么影响。”

    “你问吧。”林茹之说道。

    “林小姐，你认不认识这个人？”侦探拿出何奇的照片。

    林茹之说道：“不认识，但见过，他也参加了爷爷的葬礼。”

    “葬礼上这么多人，林小姐竟然还记得他，记忆力不错啊？”

    律师立刻说道：“侦探先生，我的委托人记忆力好难道也有问题？”

    林茹之说道：“我的记忆力本来就非常好，我记得在我进门之后，你走了十七步，手指敲了九次桌面，还有这位年轻的侦探摸了十三次下巴。”

    大家都是一惊，显然没想到对方记忆力这么好。

    王霞也才知道小姐过目不忘，难怪学东西这么快。

    侦探无话可说，对方记忆力这么好，确实能记得一面之缘的小人物。

    “那么你知道这个何奇是杀害你父母的嫌疑人么？”侦探再次抛出重磅消息：“这个人叫做何奇，是危险的黑衣人，除了是你二叔公的保镖之外，也是一个杀手。”

    这点林茹之还真不知道，她只知道林小玉父母的事故和二叔公有关系，没想到执行人是这个家伙。自己也算是机缘巧合帮林小玉报了杀父杀母的血海深仇。

    “不知道，如果真是如此，那我希望你们能将他绳之以法。不要让无辜者蒙冤，不要让凶手逍遥法外。”林茹之严肃地说道。

    对方似乎真的不知道，侦探没有发现异常，难道这件事情真的和对方无关？

    “你似乎不知道他已经被杀了。”侦探说道。

    “确实不知道，我只知道二叔公被袭击了，并不知道有人死了。”王霞确实没告诉她出了人命，侦探和学徒也没在她面前说过这件事情，所以林茹之也就只能假装不知道了。毕竟不通过消息渠道的话，除了现场的凶手，谁也不知道当时是什么情况。

    侦探依旧找不到破绽，这就有两种可能，一种是对方演技出神入化，一种就是对方真的是无辜的。

    眼下也不知道是哪一种，她的身边还有个律师就更难调查了。

    “既然如此，我们就告辞了，以后可能还会需要林小姐协助调查。”

    “随时欢迎。”

    离开豪宅，学徒说道：“我觉得她确实不知道，我们是不是怀疑错人了？”

    “不知道，她给我的感觉非常微妙。”“总之现在还不能下定论，继续调查吧，真相需要证据支撑，而不是主观判断。”侦探说道。

    目前还没有其他的嫌疑人，也只能继续调查林小玉。

    林茹之发现两人还在监视自己，显然是没有排除自己的嫌疑。

    让他们监视吧，反正现在自己也懒得出门，眼下主要的工作还是研究蓝星上的各种情报，寻找回家的方法。

    公司有‘还童胭脂’，还有自己提拔的一批中层干部，不会出什么事情的。

    这个时候侦探也调查到这段时间豪宅装修过，安装了一个巨大的地下室。

    “有钱人都会在家里安装一个安全屋，这没什么奇怪的吧？”学徒觉得这种事情很正常，豪宅是人家的，钱也是人家的，爱怎么装修都是人家的事情。

    “如果是安全屋的话，面积未免太大了。”侦探说道：“而且对方好像还研发了‘还童胭脂’这样的药剂，我怀疑她是在地下室里做某些研究。”

    “可她又没有识器官，总不能说她能骗过白衣人的医疗机构吧？”“师父，我们的调查方向真的对么？”

    侦探也不知道，反正无法进入地下室取证，这个案件十有八九就是悬案了。

    又过了几天，发生了新的案件，侦探被派去调查新的案件，林茹之这边就放弃了调查。

    公司这边则是准备扩大生产，继续满足市场。增加产能，就需要借更多钱，反正他们准备扩大两倍产能，但至少要借五倍的钱，要是能借十倍二十倍的钱就更好了。

    资本主义就是这样的，借一百，投入80，吹成1000，再借1500……

    反正就是越借越多，越吹越多，但最后投入实业的钱越来越少，因为只有吹泡沫才有足够的钱。

    有了‘还童胭脂’，这个吹泡沫的游戏就又能玩了。

    林茹之心想这些董事真是贪得无厌。他们是有股份的，按比例分钱，当然是借钱越多，分得越多。至于泡沫吹得太大，林氏集团倒闭怎么办？

    和他们没关系，他们是落袋为安，林氏集团再好，也没有自己钱袋子鼓起来更好。

    于是董事会是非常强硬地希望林茹之通过这份扩大债务的决议，这可是赚钱的好机会，以后不一定还有。

    林茹之心想要是自己不同意，这些董事只怕都会翻脸。

    “王姐，你怎么看？”

    王霞皱着眉头看，也知道这些董事就是想自己赚钱，根本不管公司的死活。不过她更知道还童胭脂确实有潜力，至少可以扩大二十倍，把林氏集团的产业推向两千亿的峰值。

    “可以是可以，但这些董事太过贪婪了，如果不遏制，只怕十年内，公司又要出问题。如果细水长流，公司维持五十年不成问题，而且还可以发布更多的股票，让更多公司员工收益。”王霞还是考虑打工人的工资，而不是之满足董事的贪欲。

    “那我想稀释他们的股份，你支持么？”林茹之问道。

    王霞支持，必须遏制董事的野心，这钱是公司的，可不能便宜了他们。



第五百二十五章学习模式
    借款增加产能，然后继续借钱，然后分钱，这是一个非常好的机会，可以让个人财富急剧增长。

    但林茹之却增发了股票，并且决定给公司员工一定的股份。

    林茹之知道董事们不会答应，所以告诉他们这次新发股票，自己只拿百分之三，剩下的都会分出去，如果董事有本事把股份集中起来，那这个人就有可能超越她的股份比例，成为林氏集团最大的古董。

    林茹之继承的股票份额只有百分之三十三，虽然在所有董事之中是最高的，但比例其实不高。所以如果董事们把新的股份聚集到自己手里，就有可能成为最大的董事。

    大家一听还有这种好事，纷纷表示可以。

    把股份交给员工，到时候，他们自然可以想办法把股份集中起来。

    既然同意，那就直接开始。

    林茹之完全不担心他们能集中股票，因为现在股票价格一直在长，员工不可能轻易售卖的。

    反而是因为股票变多了，董事们的股票比例被稀释了。虽然林茹之的比例也比稀释了，但还是比他们多。

    当然只是稀释股份还不够，毕竟整体的股份都在涨价。接下来林茹之就在公司进行集资，扩大生产，出钱越多，占据得股份越多。

    不是贷款，而是集资。

    向银行借钱，还需要给银行中介费，直接找员工借钱，到时候直接还他们钱就行了。而且这样一来，林茹之的话语权也会越大。

    总之经过了一系列的金融操作，林茹之成功地稳定了董事，对公司的控制也更巩固了。

    接下来就是生产了，不仅仅是‘还童胭脂’，还生产了‘减肥快乐水’，味道很甜却能减肥。

    并且林茹之组建了一个全新的研究室‘识丹研究所’，专门研究量产丹药。

    林茹之表示手工炼丹效率太低，既然来到了新星球，炼丹这种事情也得标准化，高效化，要以‘人人有丹吃’作为目标。

    这些都是为了稳定公司，这样林茹之就可以做甩手掌柜了，专心研究入侵现象。

    “人类有记录以来就有入侵现象，距今为止最古老的入侵记录是五万年前的岩洞壁画，原始人用绘画的方式记录了一次入侵事件。”林茹之看到了这幅简陋的壁画，使用动物鲜血绘制的，很抽象，但有文字解释。

    壁画上是几个人围着一个黑色的球，球里面还有几个触手。

    很简单的一幅画，但被称为是‘有史以来第一次入侵’。

    “正式有文字记录的第一次入侵发生在五千年前，当时人类文明刚刚进入启蒙阶段，有‘岁凶，天降神宫’的文字记录，只有六个字，但这就是第一次文字记录。”“到三千年前，人类文明的交流已经普遍，关于入侵事件的记录也越来越多，越来越详细，大概在两千五百年前后，虫神、雾神、青神先后来到蓝星。”林茹之阅读着厚重的历史，表示这个星球也不容易，总是遇到稀奇古怪的入侵。

    “两千年前，夜国发生入侵，整个国家都被入侵生物毁灭，周围三个国家第一次派出了识语者部队围剿入侵，成功打败了入侵的魔物，取得了胜利，从此之后识语者就一直是保护蓝星的力量。”

    “至于入侵的起源，目前还没有确定，普遍被接受的是自然现象说。也有神灵说，宇宙通道说等等，但并没有定论。”林茹之继续阅读历史：“普遍认为这就是由识的流动而产生的自然现象，识作为宇宙无处不在的基础，是流动的，是变化的，所以入侵可能就是识流动而产生的结果。”

    “识的流动么？”林茹之也能观察识，识确实是不安定的，但要说识能够联通不同的星球，还是有些夸张。

    “可惜蓝星对识的认识也不是很多，运用也全靠识器官。”“科学家认为长有识器官的生物都是来至于入侵，全世界大概有三千六百五十四种拥有识器官的生物。经过千年的研究，把识器官分为九阶，器官等级越高，移植危险越高，威力也越强。”“第九阶就是神识者，目前全世界只有七个。”

    “而专门研究识的学科叫做‘识学’，是历史悠久的尖端学科。”林茹之表是历史悠久，还尖端，听着怎么这么矛盾呢？

    可这并不是开玩笑，研究识的学科早就有了。但随着科技的发展，各种各样的科学仪器也加入了研究之中，为这个古老的识学添光加彩。

    科学是发现现象，分析原理，总结规律的学科。

    第一步就是发现，而发现就需要发现的途径，用什么观察发现？如果是普通人，就只能依赖五感，随着科技发展，人类发明了各种各样的电磁波观测仪器。

    望远镜，射电望远镜，显微镜，电子显微镜，还有热成像仪、x光、ct等等都是通过电磁波进行观察。

    而在异世界，通过念能观察世界，人类敏锐地发现了除了六识之外，还有第七识，还有第八识。

    虽然没有用科学的理论把它们联系起来，但至少已经知道这些东西的存在了。

    而林茹之只是把这些东西联系起来，阿赖耶识是真空，世界在真空中诞生，又依赖于真空。并且了解了念能、物质是可以互相转化的，都是识的一种体现。

    蓝星的‘识学’就是研究万物之间规律的学问，不过大多数识语者并不需要学习这些高深的学问，他们只要利用好识器官的能力就行了。不懂识学，不影响他们工作。

    不过作为识语者，还是要学一点基础识学的。

    在网络上也能找到《基础识学》，介绍做基础的识学理论。

    下载阅读。

    《基础识学》《高等识学》这些都是笼统介绍，等到更进一步就是：识生物学科、识器官与医术、识的运用和提升、识与心理、识的物质构成……

    就是一大堆学科，都是识学分支，要学可不容易。

    至于有没有依靠识穿梭宇宙的，也有，但这就是尖端理论了，网络上肯定找不到。

    林茹之又开始了看书学习的日子，不过这次她的基础能力已经很强了，过目不忘，一目十行，学习速度非常快。再加上她本身就能观察到识，对书本知识也是触类旁通，举一反三。

    很快网络上的知识已经无法满足她了。

    于是她到处淘书，购买乱七八糟的书回来看。

    王霞很担心林茹之，她也不是办法啊，就好像是一个地下生物一样，感觉都不用睡觉吃饭似得。

    林茹之也是吃饭睡觉的，只是睡的时间短。

    “小姐，你应该多参加一些社交活动，比如慈善晚会，或者是公共活动，走走红地毯，接受时尚杂志的采访，这些才是你这个年纪的女富豪应该做的事情。”王霞表示林茹之真的是不懂有钱人的生活。



第五百二十六章出远门
    王霞看林茹之一心研究识学，认为对方肯定是因为没有成为识语者而耿耿于怀。毕竟连手术都撑过来了，结果却出现了排斥，最后识器官都被吸收了，等于是白受罪。

    不过虽然没有了超能力，但作为一个年轻的女富豪，不应该一直躲在地下室里，而是应该拥抱闪光灯。

    “人为什么要赚钱？就是为了过自己喜欢的人生，如果赚了钱，所有富豪都要走红毯、增加曝光度，那富豪的人生不是太千篇一律了？有人喜欢红地毯，有人喜欢曝光度，也有人喜欢闲云野鹤，而我喜欢读书学习，有钱了，人生就要肆意妄为才好。”林茹之表示王霞还是差点境界，毕竟还没有成为有钱人。

    王霞说道：“我只是担心小姐的健康。”

    “我的健康没问题。”林茹之说道：“我的兴趣不在于那些无聊的公众活动，王姐你就不用劝我了。”

    王霞也没办法，只能帮林茹之安排好工作，其他的事情只能任由小姐做主。

    不过一直学习也确实不行，林茹之也决定到处看看，去了解一下白衣人和黑衣人的世界。

    有人的地方就有江湖，有合法生意就有违法生意，这个世界有很多黑市，里面有各种非法买卖，包括非法的识器官移植。

    林茹之知道光看理论也不行，也得去看看实际的识器官。

    330区是没有大黑市的，但303区有全球最大的黑市，那个区是最古老的工业区之一，历史悠久，鱼龙混杂，环境比330还要恶劣。303区是罪恶滋生，充满了犯罪分子。

    303黑市的规模也是最为巨大，不过距离有点远。

    “王姐，公司交给你了，我要出一趟门，大概三四天回来。”林茹之说道。

    “小姐要去哪？和谁一起？”

    “我一个人去散散心。”林茹之说道。

    “这不安全。”王霞一听林茹之一个人出门，立刻反对道：“现在你可是董事长，事关数万人的生计。”“出门可以，但一定要带上保镖。”

    “好吧，你说的保镖在哪？”林茹之问道。

    “我们和麒麟安保公司是有合作的，平时有活动都会请他们做保镖，老董事长出行也是请他们保护，我去联系，他们很快就到。”王霞说道。

    果然不到半个小时，一个年轻魁梧的女子已经站在了林茹之的面前。

    “林小姐好，我叫做陈婷，是公司派我来保护你的。”陈婷看着二十七八岁，至少有一米七八，比林茹之还高，而且还有肌肉。

    “那就麻烦你了，我们出发吧。”林茹之说道。

    直接来到车库，里面是琳琅满目的汽车，都是林小玉爷爷的收藏，不但有最新款的跑车，也有各种古董车。

    “有没有低调一点的。”林茹之是想要去黑市，开这种车过去，一眼就会被当做肥羊。

    王霞说道：“要不开我的车去。”她有自己的车，比起一车库的豪车，肯定是平易近人。

    陈婷说道：“我也开了自己的车，就在外面，不嫌弃的话，就开我的车吧。”

    林茹之考虑王霞也要用车，就点点头说道：“那就坐你的车了，出发。”

    王霞还是有些担心，可大小姐毕竟是成年人，不能把她关在家里，就说道：“确定手机有电，每天晚上打一次电话，不要让我担心。”

    “好的。”林茹之满口答应，转身就走。

    直接出发，到了庄园外，陈婷才问道：“小姐，我们去哪？”

    “303区。”

    陈婷心想这地方不安全，不过既然是雇主的要求，也没说什么，去303区也不见得会遇到罪犯。虽然因为303区的缘故，连330区的治安也变差了不少，但303区肯定不只是犯罪，还有打击罪犯的英雄。

    陈婷并不是一个喜欢聊天的人，两人在车里很是沉闷。还是林茹之发起了话题：“陈姐，你是识语者么？”

    “是的，我是识语者，在白衣人组织服役了五年，去年才转职做了保安。”陈婷如面试一样，说出自己的履历，希望雇主不要怀疑。

    “那你移植的是什么识器官？”

    “是五阶的金蚕，不过我的实力已经晋升到六阶了。”识器官的等级是固定的，但通过努力，识语者的等级却可以继续提升。

    “六阶？那可是普通识器官移植的最高等级了，七八九就需要稀有识器官才能到达。”林茹之说道。

    “是的，六阶确实是普通识器官能升级的最高水平了。”陈婷相当自豪，这是实力的象征，也是努力的成果。

    悬浮车很稳定，林茹之知道悬浮车的能量是来自于路面。这些路面都是太阳能板，吸收阳光转化为电能，再通过电磁波为悬浮车提供能量，所以不用加油。

    不过开车的司机还是需要休息，就林茹之所知蓝星的技术很先进，但人工智能方面却没有什么建树，基本都是人工操作。估计也是因为有识语者的存在，人工智能很难比得上拥有超能力的人类。

    所以也就不花冤枉钱研究人工智能了。

    在服务站休息，吃点东西，继续上路，可谓是越走越荒凉。

    “怎么感觉外面越来越陈旧了？感觉世界都锈迹斑斑的，连天空都生锈的感觉。”林茹之看向车窗外说道。

    “小姐是第一次来303区么？”陈婷问道。

    “是啊。”

    陈婷就介绍道：“303区是重工业区，很久之前是蓝星的工业明珠，可是随着过度开发，整个区域污染严重，已经超越了治理的极限，而且随着其他工业区的开发，就不断有人逃离303区，导致这个区域的经济越来越差，基建也没钱翻修，于是投资环境进一步恶化。最后303区就没什么发展了，成为了犯罪者的天堂。蓝星最大的黑市就在这里，而且很多臭名昭着的罪犯老巢也在这里。”“三十年前，白衣组织看不下去了，想要治理303区，结果却铩羽而归，之后就没人管了。”

    “白衣人都治理不了？”

    “实在是因为303区地下管道密布，罪犯躲在里面，实在是没办法。而且303区的罪犯平时虽然比武斗狠，但遇到外敌却出奇得团结，而且很多罪犯也接受了识器官移植手术，实力不弱，所以搞得白衣人灰头土脸。”陈婷说道：“在303区有四大犯罪天王，都是八阶的识语者，除非是九界神识者亲临，否则真没办法。”

    “有趣，那我们就去黑市看看吧。”林茹之愉快地说道。

    陈婷立刻摇头说道：“黑市太危险了。”

    “一定要去，我们低调一点，我要去看看有没有七八阶的识器官，还要看看有没有稀有材料，你难道不想看看这些难得一见的好东西吗？”林茹之诱惑道，通过聊天她知道陈婷内心很渴望变强，有一颗不甘平凡的强者之心。

    陈婷确实好奇，可是她是保镖。

    林茹之继续说道：“我们可以易容进去，不会有问题的。只要伪装成普通客人，又有谁会盯上我们呢？”

    陈婷觉得有道理，于是答应道：“好吧，可以去，但绝对不能暴露身份。”



第五百二十七章不安生
    虽然说是黑市，可其实就是一条拥挤的老街，这里有很多古老的店铺，违法的东西都是直接摆在面上的。

    把车停在停车场，两人就按照电子地图步行到了这条名为‘荣祥’的老街，可以看到人来人往的人流。

    “不要被这些人来人往欺骗了，这些只是游客罢了，这里的店铺虽然有不少违法物品，但只是用来欺骗游客的，真正的黑市入口在某一个建筑里。”林茹之已经调查过了。

    “作为曾经的白衣人，我依旧不支持你去黑市。作为你的保镖，既然拿了报酬，责任就是保护好你的安全，你到哪，我就到哪。”陈婷并没有心理洁癖，也不觉得自己做过白衣人就必须远离违法行为。

    看得出对方也是一个有故事的人，林茹之心想陈婷如此出色，完全可以留在白衣组织，但她却辞职做了保镖，十有八九是缺钱，背后肯定也有不想提及的心事。

    走在游客之中，目光在店铺之间游弋，很快林茹之就锁定了一家名为‘天香’的店铺，这是一家出售药材的小店，应该就是黑市的入口了。

    不用着急，晚上混进去就行，白天就在外面逛逛。

    陈婷发现林茹之也没非要找什么黑市入口，心想这位富豪小姐肯定只是猎奇罢了，荣祥街上的违禁物品已经够她参观的了。

    街道上的违禁品确实很多，商品都是不加遮掩地摆在摊位上的，就差搞个霓虹灯指示牌告诉游客，本店有违法商品出售。

    甚至连饭店都是直接把保护动物当做食材公然出售，很多游客都会过来尝鲜。

    药店不但卖药，还卖毒药，救人的药物没多少，致命毒药却要多少有多少。

    服装店里卖的衣服也非常独特，要么是珍稀动物的皮毛，要么就是盗窃的赃物，总之合法的衣服反而少见。

    很多都是假货，当然假的赃物也不合法。

    “好大的化石。”林茹之和陈婷已经走到了荣祥街道的中间，这里有一个巨大的玻璃罩，让本来就狭窄的街道更加拥挤，在玻璃罩里则是一块化石。

    一头巨大的怪兽头骨，足有一辆卡车那么大。

    陈婷看向化石的介绍说道：“这是荣祥街建立的时候，从地下挖出来的化石，据说是入侵远古的生物，命名为‘骨神’。”

    林茹之知道蓝星人习惯就会把强大的生命体命名为神，虽然科技发展了，但有很多巫术时代的烙印却没有消失。

    他们喜欢拜神。

    继续逛街，林茹之却感觉自己好像被人盯上了，明明她和陈婷都已经穿上了米色风衣，戴上了兜帽，按理说就和游客一样，没什么特别的才对。

    林茹之发现陈婷并没有感觉，心想遇到危险，到时候到底是谁保护谁啊。自己都感觉到诡异的目光，对方却好像没感觉。

    “满意了吧，虽然这了不是真正的黑市，但感受一下黑市的气氛肯定足够了。”陈婷说道。

    林茹之说道：“先找个酒店，明天逛完，就回去吧。”

    这就好，听雇主这么好说话，陈婷松了一口气，把雇主平安送回去就算交差了。

    很快两人就找到了一家五星级的酒店，先在酒店里吃个饭。

    然而吃饭的时候就出事了，不愧是全球犯罪率最高的地方，一群武装劫匪直接冲进酒店。

    哒哒哒……

    枪声响起，陈婷第一时间跳过餐桌，按住好奇的林茹之躲避子弹。

    劫匪是朝天开枪，所以林茹之才会好奇地看戏，可惜尽职尽业的保镖死死地按住想要看戏的脊椎，就是不让她抬头，担心劫匪会伤害雇主的安全。

    老实说不能看戏比受到威胁更加难受。

    “都不许动，今天这里被老子包场了，我要请人吃饭。”一个嚣张的男人说道。

    林茹之好不容易用眼角余光看到一个满脸阴险的男人，拉着一个不卑不亢的女人走到了大厅中央的餐桌前，完全不管躲在角落里瑟瑟发抖的客人，对服务员说道：“点餐”。

    这一切都太诡异了，明明有钱就可以来的酒店，何必如此劳师动众，请这么多小弟，还要准备这么多枪，花费难道不比饭钱多么？林茹之心想难道这就是蓝星人泡妞的方式？就是要别具一格？

    那个女人有点眼熟。

    “她好像是女明星‘妃依依’。”林茹之虽然才来几个月，却依旧认出了对方。因为妃依依是大明星，虽然才二十四岁，但已经出演了很多大红大紫的作品，名气是水涨船高，成为了全球当红的明星。

    无数厂家求她做代言人，连林氏集团的‘还童胭脂’都考虑过请她。不过林茹之秉着‘花最少的钱办最大的事’的原则否决了请大明星代言的策划，依旧利用公共资源给产品做广告，可谓是非常没有公德心，非常有资本家的风范。

    “嘘，那个男人是303区的教父，是一个非常危险的人物。”陈婷虽然不知道为什么教父和女星会在一起，但可以确定现在的情况非常危险。最好就是低调一些，希望一切平安，否则对方这么多人，自己不一定能保得住雇主周全。

    “妃小姐，你看这里环境如何？虽然不是最昂贵的酒店，但这里历史悠久，见证过303区的诸多大事件，如果你愿意，我可以一一说给你听。”在女星面前，教父就好像是一个绅士，把自己的残暴一面都隐藏了起来。

    妃依依很冷静，只是淡然地说道：“我也是303区走出去的，关于豪雨酒店的事迹，不会比你知道的少。”

    “原来如此，难怪第一次见你就觉得我们投缘，原来我们还是老乡啊。这就是缘分啊，不如吃完饭，我们再去看个电影，或者去我的私人飞机上休息一下？”教父非常优雅地说道，似乎只是单纯地想要和对方谈天说地，聊人生聊理想，没有半分无礼的非分之想。

    “抱歉，晚上我有其他的事情。”

    被拒绝之后，教父的表情有些抽搐，似乎是挂不住了。在此之前，没有任何一个女人会拒绝自己，妃依依是第一个。

    不过他按捺住了，心想对方毕竟是全球知名的大明星，自己得多花一些时间。想到这里，便说道：“不知道你晚上会忙什么？”

    真的是灾难，林茹之心想对方是真不会聊天啊，看来是第一次追求女生，以前威逼利诱就能得到异性，现在是第一次平等地追求异性，根本没有经验。

    妃依依嫣然一笑，说道：“一些私事，不劳你操心。”

    “我只是想帮帮忙，在这303区，我的话还是有分量的，你想要做什么，我都可以帮你。”教父真诚地说道，好像真的想要帮忙一样。

    就在两人聊天的时候，灯却突然灭掉了，然后一道阴影在黑暗中移动，击倒了教父的小弟。

    哒哒哒，枪声响起，枪口的火光照出一个身穿黑色盔甲的高大身影，那个身影披着披风。



第五百二十八章高犯罪率
    灯光熄灭，枪声响起，惨叫连连。迅捷的影子比黑夜更黑暗，他上蹿下跳，他左右横移，他前后腾挪，不断击倒敌人。

    “怪侠？”教父从怀中掏出手枪，戒备了起来，在黑暗之中，他的一双眼睛就好像是饿狼。

    当小弟全部倒下之后，教父只能依靠自己。

    休，一声轻响在教父身边响起，这个时候灯光亮起，周围全是倒下的小弟，妃依依则不知所踪。

    林茹之表示怎么只救走了大明星，他们这些人质可还在原地啊。

    怪侠当然不会一走了之，只是先带走教父最感兴趣的人，然后继续回来作战。依旧躲藏在阴影之中，寻找刁钻的角度，对着戒备的教父就是一支飞镖。

    一根钢针刺穿了教父的持械手，手枪脱手。

    钢针力道十足，让人惊叹。

    教父吃痛，眼神却更加疯狂，吼道：“怪侠，你打扰了一场美好的约会！”

    没有回答，怪侠并不是喜欢聊天的人。

    没有得到回答的教父越发急躁，看到小弟已经都已经被击倒，愤怒之情溢于言表：“你这个混蛋，我要杀了你！”说着他的眼睛开始发红。

    “不好，是识器官，这是‘红眼’。”陈婷大吃一惊，眼看教父双眼发红，立刻意识到对方的眼睛不一般。

    双眼释放出了红色的能量光线，直接对着阴影进行扫射。随着他的脖子转动，红光也移向人质。

    陈婷不再犹豫，猛然发动识器官，只见她的头变成金色，迅速如活物一样编织成为一面盾牌，将林茹之包围起来，抵挡即将到来的红光。

    怪侠也没有犹豫，直接释放了一根黑色钢钉，当钢钉穿过红光的时候引发了爆炸。他本来就是瞄准了红光射击的，钢针和教父的距离非常近，当钢针和红光接触，内部的炸药被引燃，爆炸的威力伤不了人质，却可以伤害教父。

    爆炸的碎片刺入双眼，教父痛苦地捂住眼睛，鲜血从指缝中流出，痛苦地跪倒在地。

    “快跑！”这个时候客人终于想起要跑。

    林茹之表示自己不跑，因为自己今晚就住在酒店里。

    怪侠已经失踪，果然有黑暗的地方，必然也会有光明。没想到在蓝星，还遇到了超级英雄。

    “没想到303的治安已经差到这个地步了，连吃个饭都不安生。”陈婷心有余悸地说道：“好在怪侠及时出现，果然是个急他人所急想他人所想的英雄，如果世界上怪侠这样的英雄再多一些就好了。”

    听得出她很崇拜怪侠。

    林茹之也看出怪侠实力不错，装备更是不逊色于自己，身体也是千锤百炼，是个响当当的战士。

    怪侠此时已经来到了市中心的大楼，俯瞰这座黑暗之城，刚才教父突然展现识器官证明了在303区确实存在一个夺取识器官的黑暗势力。

    识器官的移植风险非常大，但有一种方法可以减小风险，那就是从识语者身上夺取识器官。可以培养鼎炉，让识器官适合人体，然后再把器官抢过来。

    教父之前肯定是没有识器官的，而且也过了移植的最佳年龄，现在却突然有了新的能力，肯定是抢来的。

    “303区变得更加危险了。”身穿盔甲的怪侠俯瞰城市，忧心忡忡，因为这种抢夺很可能会引发白衣人的介入，到时候罪犯没受到多少损失，303区的百姓却会成为黑白大战的牺牲品。

    “必须在白衣人介入之前，破坏这个邪恶的势力。”怪侠知道时间不等人，继续深入调查。

    林茹之和陈婷回到房间休息，陈婷是检查门窗，确定全部锁死然后才安心。却不知道林茹之变成小昆虫就从门缝里钻了出去。

    她还是想着黑市。

    “救命啊！”刚飞出去没多久就听到有人在喊救命，在路灯一闪闪的街道上，有劫匪正在抢劫。

    既然遇到了，林茹之咻地出现打晕了劫匪，将包还给那位失足妇女。正经姑娘不可能三更半夜出门，更不会穿得那么暴露，布料节约得有些过头了。

    失足妇女呆呆地看着白色的女英雄，还没反应过来，女英雄就消失了，可谓突然出现突然消失，神秘而优雅。

    继续去黑市。

    “你们这些贪心的人渣，我已经给过保护费了，你们还想怎么样？”

    “不给钱？给我打！”一个深夜摊位，一群混混围着年老的摊主动手动脚：“你之前是给灰狼帮交保护费，而我们是猛虎帮，不给我们面子，狠狠地打。”

    林茹之只能再次现身，三拳两腿打断混子的骨头，让他们在三个月内出不了门。

    “多谢恩人。”老人家也很辛苦，大半夜出来赚钱，可惜这座城市到处都是人吃人，想要安稳太难了。

    继续出发。

    “快点，快点，把钱都交出来。”有人入室抢劫，一家三口恐惧地把钱全部交出去。

    “服了，这到底是什么鬼地方？”之前陈婷反复强调303区是全球犯罪率最高地方，林茹之还没有概念，现在她总算明白了，出一趟门竟然能遇到这么多犯罪，这还只是走了一半的路啊。

    没办法，既然遇到了，总不能不管。再次神兵天降把劫匪打成半残，事了拂衣去，深藏身与名。

    真是到处都在犯罪，一条街上至少有三四件不同类型的犯罪在发生，而且罪犯是各司其职，抢劫的不去偷窃，偷窃的不会收保护费，收保护费的也不会去抢劫。

    真是奇观，一座城市竟然有这么多的犯罪活动，而且这还只在一个晚上，一条街道，“303区的监狱够不够装这么多人？”林茹之服了，彻底服了，难怪需要怪侠这样的英雄。

    终于，在解决了多起罪案之后，林茹之可算是到了天香药店，终于可以进入黑市了。

    如她所料，晚上的黑市才是最热闹的时候。

    林茹之穿过门缝，进入店内，直接进入后院，通过一扇暗门就进入黑市了。

    这个暗门是用识伪装起来的，而且还是水平一般的眼识，林茹之知道整个黑市都是用这种方法掩人耳目的，在外面看来这里并没有街道，而是建筑，但这些建筑都是虚假的幌子，就是为了掩盖黑市的存在。

    进入真正的黑市，阴冷的感觉扑面而来，来往的都是识语者，而且全是穿黑衣服的，可知他们都是黑衣人，都是只为自己使用能力的自私之人。

    黑市出售的商品也更具杀伤力，还有各种的识器官和黑医院。当然还有处理尸体的专业店铺，保证毁尸灭迹。

    林茹之一来就看到一个屠夫模样的壮汉推着一车尸体经过，显然都是手术失败需要处理的尸体。从帆布下漏出的尸体手脚来看，里面还有孩子。

    本来移植手术的生存率就低，在这种没有足够设备的黑医院里进行手术，基本等于自杀，没有天大的运气根本不能幸存。

    然而就算如此，还是有很多人冒险接受手术，宁愿死也要赌一把。



第五百二十九章采购
    真正的黑市可不是游客云集之地，而是一个充满死亡之地，林茹之变成一只昆虫飞入其中，第一眼就看到了运送尸体的车子，但周围的人却已经司空见惯，麻木不仁地移动着。

    昆虫起飞，趴在黑诊所的窗户上，里面是一片血淋淋的画面，完全不像是医院，到处都是鲜血，走廊、前台、墙壁、屋顶全是血，手术室像是刑讯逼供的刑房，病房也像是停尸间。当然这里没有停尸间，尸体都是立刻运出去处理。

    血迹斑斑，没有任何消毒措施的病房里躺着三个痛苦呻吟的病人，他们都趴着，后背都植入了不同的识器官。

    “二号病人如果不撑不过今晚，就取下器官，不然识器官就浪费了。人死无所谓，识器官可是很金贵的，还能进行二次植入。”查房的医生冷冰冰地说道。

    二号病人虽然还有气，但如果医生判断成功几率不大，就先保住识器官，放弃人命，避免识器官和人命两失。

    利益第一，生命第二，这就是黑市的规则。

    林茹之离开了窗户，去其他地方看看，看到一个识器官的店铺，里面就好像是一个标本店，全是瓶瓶罐罐里面，全是器官。胆子小一点的人，看到这支离破碎的躯体，只怕会做噩梦。

    除了这些之外，还有显眼的武器店，出售种长短热兵器，口径任意挑选，弹药数量管够，完全就是军火商级别的买卖。

    炸药也全是摆在店铺里出手，要多少有多少，完全可以去打仗。

    当然还有洗黑钱的钱庄，不管多少钱，都能洗干净，只是需要一些手续费。

    甚至林茹之还看到了一家点子公司，专门出售‘犯罪点子’‘犯罪计划’。其实是一家情报公司，出售各种情报，当然也可以出售情报为基础的犯罪计划。

    明码标价，情报分为十二个等级，越是机密越是昂贵。而犯罪计划也是从谋杀到抢银行，从骗保险到金融诈骗，无所不包。

    “真是一个犯罪的乐园啊。”林茹之心想黑市确实是有自己想要的东西，一家出售入侵物品的店家。

    入侵物品按理说都是被处理掉的，可在处理的过程中肯定会有纰漏，肯定会有人暗中把这些来自未知领域的物品偷盗出来贩卖。

    很多入侵物品都是独一无二的，有人愿意花费高价购买，就有人愿意冒险盗窃。

    林茹之入乡随俗，换上了一身符合黑市的黑色夜行衣，戴上一个黑色面具。为什么会有这些东西，当然是为了做坏事。以结草社身份出击，是白色制服。但如果以个人身份出击，那就穿夜行衣就行了。

    融入黑市之中，推开了入侵物品的店铺。

    里面很干净，看着就好像是奢侈品店。入侵物品的店铺主要是因为违法，而不是因为危险。

    入侵物品根据要求都是要销毁的，绝对不能流通，更不能售卖。不过黑市可不管这些，能赚钱是最重要的。

    没有欢迎光临的招呼声，店员坐在柜台后面，沉迷手机。

    林茹之到处看看，有各种各样的东西，从美术风格来看，显然是来自不同的文明。大部分都是装饰品，虽然非常有特色，但并没有什么价值。她一件件观察，发现了眼熟的东西，是梦神的铜像。

    这东西显然是和她一起穿越过来的，并没有被掩埋，而是被人卖到了黑市，然后被堂而皇之地摆在了柜台。

    上面还有标价‘三万’。

    这东西根本不值三万，林茹之认为五千就差不多了，梦神铜像的质量也不是很好，明显就是浇筑的量产商品，在产地最多就二两银子。

    不过在这遥远的外星球看到家乡的东西，还是有些亲切的。买就不买了，不花这个冤枉钱。

    继续看，突然她见到了一个被识缠绕的商品，看上去是一个毫无缝隙的立方体，很有高科技的感觉。

    但林茹之看出这其实是非常精密的道具，外壳完全是用识编织起来的，类似于‘念脉’，如果没有第七识的力量，是无法看出其中秘密的。

    “十五万？”林茹之看了价格，心想这东西这么贵么？自己很想要，算了，自己也赚了好几亿了，买吧。

    “我想要购买这个立方体。”林茹之说道。

    “现金还是扫码？”三十岁左右的男店员这才抬起头来。

    “现金。”林茹之准备了一批现金，这样他们就不会追踪到自己了。

    “好的。”男店员把立方体放在柜台上，收完钱，又拿着立方体弯腰，去柜台下面取购物袋。

    然而就在这个时候，他手速飞快，进行调换，把真的立方体换成了一个做功惟妙惟肖的假立方体。

    奸商啊，但凡林茹之没在意，就要吃亏上当。“我可看着你呢，如果希望自己的手完好无损地留在身上，最好乖乖地把真的立方体交给我，否则我让你血溅当场。”

    店员一听，面不改色地把立方体换了回来，说道：“客人你在说什么，我只是在拿购物袋。”“我们这可是百年老店，诚信经营，绝对不会做那些以次充好，偷梁换柱的事情。”

    林茹之一言不发，拿着立方体就离开。然后又去了识器官的店铺，在乱七八糟的器官中挑选了自己感兴趣的东西，一个‘脑子’，花了二十八万。

    其他的店铺就不看了，太残忍，都是对生命的践踏，完全是在玩弄人命。人命也是明码标价，玩死也只要给足够的钱就行了，完全没人追究。

    但就在她要离开得时候，又有被注视的感觉了，这绝对不是假的，可是林茹之发动念能感应却没有任何发现。要么是对方躲过了自己的感应，要么就是对方在自己的感应范围之外。

    到底会是谁呢？

    本来是想要回去研究一下立方体，窥探一下大脑的记忆。但这种被人盯上的感觉非常不好，她决定先揪出对方。

    只是感应不到如何才能揪出对方？林茹之直接找了一个僻静的角落，进入第七识，梳理识的秩序，终于找出了一直在试探自己的识。

    “来自地下？”看来对方并不是通过眼睛关注自己的，而是通过其他的器官。林茹之立刻变成昆虫，朝着源头飞去。

    地下管道错综复杂，不过对方的感应也是有范围限制的，就是在黑市下方。

    地下全是污垢，还有白骨，显然处理的残骸和骨灰全部会倒入地下，真的就好像进入了地狱一般。

    “你终于发现我了。”当林茹之来到一处管道的节点，就看到了一副不可思议的画面，那是一个五米的黑色章鱼，但章鱼的脑袋上却有半截苍白的少女身体。

    少女长发如衣，也分不清她到底是人，还是野兽，亦或是黑市创造的半人半兽的怪物。章鱼的提醒非常巨大，如果不是这个节点空间足够，只怕它会把整个地下管道全部堵死。



第五百三十章新朋友
    失去了言语的能力，因为眼前的生物大大超出了林茹之的理解。对方并不说话，是用念能和林茹之沟通，只是因为念能的距离有限，只有当林茹之靠近的时候，她才能说话。

    “我这样的身体吓坏你了吧？”少女闭着眼睛，但她知道林茹之惊讶的表情。

    “确实有点。”林茹之知道自己并不礼貌，但完全无法控制自己。

    “你一定疑惑我到底是什么？我其实是人造生命，在我还是婴儿的时候就被解剖，移植到了这个识兽身上。只是为了证明一个理论，那就是人体也是识器官，可惜当时手术失败，医生以为我死了，就把我冲下了下水道。但不知道为什么，我活了下来，并且在这地下管道里生存了下来，通过识器官可以观察到地面的情况，进行了人类的知识。”章鱼少女说道：“我还给自己取了一个名字，叫做‘多多’。”

    “我叫做林茹之，不过别人也叫我林小玉。”林茹之自我介绍道。

    “你好。”

    “所以你为什么召唤我？”林茹之知道对方隐藏得这么好，肯定是故意露出破绽，让自己发现的。

    “因为你是同类，我能感觉到你和我一样。”章鱼少女高兴地说道：“你体内也有识兽得完整气息，不是移植了识器官，而是完整的鲜活的识兽。”

    对方肯定是在说自己身上有七咏的气息，这点没错，七咏的种子完完整整地在自己体内。林茹之自己的种子已经和先天自我融合，成为探索世界本质的道具，体内养着的是七咏的种子，为她提供了寒冰异能。

    “原来如此。”林茹之知道对方肯定很孤独，不然也不会第一次见面就打开话匣子，说个没完。

    看得出对方并没有多少怨恨，也没有因为自己困在下水道里就怨天尤人，依旧保持着乐观开朗。

    “希望你不要介意，因为我真的是第一次遇到同类。”少女说道：“像我这样的失败品，大家都会害怕，根本没人愿意和我交朋友。”“以后你能经常来这里和我聊天么？”

    还没等林茹之回答，多多突然说道：“那个危险的男人又要经过了，快隐蔽起来。”

    林茹之也不犹豫，虽然不知道是什么让多多这么害怕，但还是收敛念能，尽可能地让自己变成普通人。

    多多是噤若寒蝉，显然非常害怕那个男人。

    “你说的人是谁？”

    “是黑市的王，之前我差点被他发现，那个男人太可怕了，是经过了七次识器官移植而活下来的家伙。人称‘幸运武士’，也被称为‘七王’。但我知道他的夺取了别人的识器官。只要被他盯上的器官，一定要得到，是一个贪婪而危险的家伙。不过他的实力非常强大，有七种力量，每一种都是八阶的等级，七种八阶力量能让他比肩神识者。”章鱼少女压低声音说道，真的很害怕黑市之王。

    “识器官还能夺取？”林茹之第一次听说。

    “可以的，识器官二次移植的风险会降低很多，从十分之一的存活率上升到十分之九。所以很多人为了安全，都会进行二次移植，黑市上也有很多人偷偷地进行了这样的手术。”“据说是因为医学技术发展了，手术感染的风险降低了，所以二次移植的成功率比起一百年前高出了很多。现在二次移植的人越来越多，黑市上大量需要一次移植的鼎炉。这些一次移植的人虽然成功撑过了手术，还是会死在二次移植的手术中，被当做是消耗品。”章鱼少女一直在偷偷观察黑市上面的情况，对于黑市的市场发展很清楚。

    林茹之凛然，如果真的有鼎炉降低风险，那么鼎炉绝对会大行其道。很多有钱人之所以不做手术，就是害怕高死亡率，一旦有办法降低死亡率，那他们绝对会购买一个鼎炉。

    鼎炉的性命，根本没有人在乎。

    本来医学发展，应该是造福人类的，结果好了，医学成为了要命的东西。

    科技是发展了，可是普通人的生命依旧廉价。

    第一次移植，看的是运气。第二次移植，看的就是技术。运气是无价的，技术是有价的。

    “好了，他离开了。他虽然是黑市的王，不过平时不会住在黑市，只是偶尔会来检查。”章鱼少女说道。

    林茹之看着这个畸形的少女，问道：“你有没有想过离开这里？”

    “离开这里，又能去哪呢？地下管道也不错，经常有废弃的识器官，足够我吃饱了。而且现在我太大了，已经不能穿过管道了。”少女突然失落地说道：“你要离开了么？”

    “我是来303区度假的，并不是本地人。”林茹之能听出少女的失落，说道：“我有办法让你离开，只是需要你相信我。”她想到了用紧箍缩小的办法，紧箍和玄冥二合一就能缩小，虽然没有玄冥，但林茹之可以伪装一个。

    章鱼少女显然害怕了，她不想离开自己熟悉的地下管道，这里虽然阴暗潮湿，腥臭腐败，但是她长大的地方，离开这里她都不知道如何寻找食物。

    在这里，食物虽然都是过期的识器官，但至少管饱。离开了这里，她根本不会觅食。不过如果不离开，她肯定是很难再找到能聊天的朋友了。

    “我相信你是一个好人，是一个友善的人，但我不能离开。”章鱼少女不敢离开。

    能够理解，金窝银窝不如自己的狗窝，林茹之知道对方已经习惯了这样的生活环境，也不勉强对方。

    “我不会勉强你改变习惯的生活方式，但如果你想要交更多的朋友，必须走出去。”林茹之说道。

    少女不再说什么，只是有些委屈。

    如果不看她下面巨大的章鱼身体，光是看她的上身，也是一个青春少女，打扮一下也是很漂亮的。可惜她从小就生活在这样的环境里，地下管道已经成为了她的保护罩，根本不敢尝试面对新的生活。

    时间不早了，林茹之得回去，便说道：“那我们有缘再见。”

    章鱼少女失魂落魄，但也没有挽留，只是任由林茹之变成了昆虫，离开了地下管道，离开了黑市。

    “再见。”黑暗之中，少女轻声地说道。

    外面都快天亮了，林茹之迅速回到旅店，发现陈婷还在休息，自己也假装一直在房间里。

    一晚上的见闻让林茹之感受到了科技的进步，时代的发展。在蓝星真是充满了各种科技与狠货，人命之廉价，令人发指。

    本来以为医院里买不起药的病人已经很凄凉了，结果黑市上更是人命如草芥。

    林茹之决定做些什么，首先卖假药的工作继续做，能帮一点就帮一点。不为赚钱，只为让大家有一个选择，不至于为了治病欠债，最后被卖到黑市上去。

    虽然是微不足道的事情，但必须做点什么。

    当即林茹之在陈婷的陪伴下再次去了黑市，这次购买了大量的草药，还购买了一些黑客软件。

    “好了，现在我们可以回去了。”林茹之说道。

    陈婷松了一口气，这303区是一刻也不想多呆，然而就在她们开车准备回去的时候，轰隆一声，一个黑影从天而降，重重地砸了在陈婷的车上，车当即就瘪了。



第五百三十一章施以援手
    当车被砸中的一瞬间，陈婷想起了自己的车贷还有三年，想起了自己刚贷款买车的时候，是多么爱护，多么高兴。现在车完蛋了，不知道保险赔不赔。

    只是把车停在了黑市边上的停车场，为了避免自己被偷，还特地找了一个有保安的停车场，却没想到祸从天降，就在启程离开这座罪恶之城的时候，却遇到了如此悲剧的意外。

    “怪侠？”林茹之先看人再看车，发现砸在自己面前的就是昨天见义勇为、出手相救的怪侠。

    昨天还那么潇洒，今天怎么突然就这么拉了？

    陈婷也发现这是身穿重甲的怪侠，他的战甲全是坚固的合金，看着很复古，但全是科技。但现在盔甲腹部上却出现了一个裂缝，一股可怕的紫气围绕着伤口。

    “小姐靠后，这是剧毒。”陈婷看到伤口就立刻拉着林茹之远离。

    林茹之却说道：“我懂医术，他这毒再不解开就死定了。”一个在303区和罪犯做斗争的英雄，不能眼睁睁地看着他死在眼前，拿出解毒丹给对方吃。

    不过得先取下头盔，但在头盔的锁扣上有通电保护。显然怪侠不想让人知道自己的身份，凡是有人尝试取下他的头盔，就有被电击的风险，电力还不小。

    林茹之伸手去按下头盔的锁扣，就感觉自己被电到，但被她的静之奥义防御了。还是顺利取下了对方的头盔，是一张陌生男人的脸庞。

    不管了，捏开对方的下巴，帮他解毒。

    “这个人是乔布？！”看到怪侠的真面目，陈婷惊讶地捂嘴，眼中全是不可思议。

    “你认识他？”

    “他是全球排名第五的富豪，乔氏财团的掌门人，年轻有为的发明家。他的家族时代在303区耕耘数百年，是这里最大的地主。”陈婷感觉自己的三观都要被改写了，一个超级有钱的富豪竟然化身为打击罪恶的英雄，每到晚上就和罪犯做搏斗，这是什么样的精神？

    林茹之立刻问道：“他父母呢？”

    “好像已经去世了。”

    林茹之心想果然，估计就是因为父母的死亡打击，导致他走上了打击罪犯的道路，超级英雄很少有父母双全的。

    没有苦大仇深的家庭背景，也不好意思在超级英雄的道上混。

    “没想到他白天是穷奢极欲的富豪，晚上是罪恶克星，竟然有双重身份。”陈婷还在惊讶。

    林茹之说道：“虽然解毒了，但还需要时间才能恢复，我想应该把他给藏起来。”

    “对。”陈婷也支持保护怪侠。

    两人抬着怪侠，从停车场的侧门离开，找了个被抢劫过的空店铺躲藏了起来。

    很快一辆豪车停在外面，下来一个老头，小声地喊道：“少爷，乔少爷？”

    “你在找怪侠么？他在这里。”林茹之打招呼让白发老头过来。

    老头一看到两位陌生人，就知道少爷的身份肯定暴露了，不过她们把少爷藏了起来，估计是没有恶意的。

    “多谢两位了，不如留下联系方式，日后必有重谢。”老人说道。

    “何必日后呢？择日不如撞日，既然都遇到了，我们就一起回去吧。”林茹之对超级英雄的基地非常感兴趣，想要好好学习一番。

    陈婷看出林茹之是铁了心要跟怪盗回去。

    老头也很无奈，看得出这位年轻姑娘好奇心很重，不可能罢休，也只能说道：“那两位上车吧。”

    老头一边开车，一边联系私人医生，在回去之前，一定要做好准备。

    乔家的豪宅位于郊外，面积比林家还大，建筑也更加恢弘，历史感十足，这是有三百多年历史底蕴的家族，林家才五十年，完全不能比。

    一个大宅子里也就一个老头一个厨娘，老头是总管，厨娘负责做饭。

    把怪侠的盔甲脱下，老头准备去基地，却发现林茹之一直跟着他：“姑娘，你去客厅休息吧，已经准备了茶点，等少爷醒了之后，会亲自感谢的。”

    林茹之说道：“怪侠是不是在地下有基地？我就是想看看，平时他是怎么保养装备的，就满足我一下好奇心吧。”

    “好奇心太旺盛不是好事。”管家说道。

    “就是看看而已，不要这么小气。如果不是我及时帮你少爷解毒，他现在已经死了。我怎么也算是半个救命恩人，满足一下恩人的好奇心难道也不行么？”林茹之厚脸皮地说道。

    管家无可奈何，只能将林茹之带去了地下基地。

    在书房，按下墙壁上的壁灯机关，墙壁的书架就会打开，里面是电梯，乘坐电梯就可以来到地下基地了。

    这是一个天然的地下岩洞，通了水电，有大量的电子设备，甚至连车床都有，还有很多稀奇古怪的交通工具。

    “哇喔。”林茹之表示这就是超级英雄的基地啊，了不起，很多设备都是手工打造，不但有钱还是个手工达人。

    “千万不要乱碰，有很多危险的武器。”管家担心地提醒道。

    “放心，我只是看看。”林茹之说道，目光飞快地扫过琳琅满目的道具，确实没碰，只是过眼瘾。

    “高低也得给自己整一套。”她自言自语地说道，谁不想有一个秘密基地呢？看看这电脑配置，看看夸张的主机机箱，基地里的所有设备都和机箱连接在一起，由电脑进行操控。

    管家把盔甲一件件装回假人身上，坏掉的腹甲直接更换。他知道少爷醒来，就要继续战斗，虽然并不支持，但他知道自己无法阻止少爷，自己能做的就是提供后勤。

    盔甲是模块化的，坏掉就直接更换，反正有很多备用零件。

    林茹之拿起坏掉的盔甲，这合金很轻，不过比起龙鳞还是差了一点，显然盔甲还有待提升：“这金属虽然坚固，但面对识语者依旧不够。怪侠的武装还有待提升，不然遇到厉害的识语者，非死不可。”林茹之直言不讳地说道。

    “我本来就反对少爷以怪侠的身份战斗，不是反对他铲奸除恶，而是反对他冒险。少爷完全可以捐献一笔钱去强化303区的治安，而不是赤手空拳去打击罪犯。没有什么盔甲可以挡得住识语者，就算是这种精铁合金也一样。”管家一边维修一边说道，他是真的担心少爷有朝一日会死在外面。

    外面的私人医生已经给乔布缝合了伤口，没有多问什么，反正乔布也不是第一次受伤了。虽然乔布从来没有告知过实情，但私人医生也大概知道乔布肯定在做什么危险的事情。私人医生非常有自知自明，不该问的不问，不该猜的不猜，反正让他治疗就治疗。

    “医生，我体内的毒素没问题么？”乔布已经醒了，缝针的时候没有打麻药，疼醒的。

    “毒素已经没有大碍了，管家给你吃的解毒剂非常有效。”医生说道。

    乔布却知道家里没有解毒药，肯定是别人给他吃的，他对医生说道：“谢谢了，希望下次不要这么快见面。”

    “好好休息，我也希望你健康。”医生转身离开。

    乔布立刻忍痛走动，去往地下基地。



第五百三十二章收获
    虽然腹部的伤口很疼，但乔布面不改色，就好像伤口不在自己身上。为了成为怪侠，他学习了很多技巧，其中一个就是忍耐疼痛。

    怕疼是成不了超级英雄的，一开始他很怕疼，但通过训练，让身体习惯了疼痛。虽然刚刚苏醒，伤口刚刚缝好，他已经可以行动了。

    “阿福，她是谁？”乔布来到基地就看到有一个陌生女子正在他的地盘东张西望。

    “她是你的救命恩人，在你中毒之后，是她及时给你吃下了解毒剂。”管家一本正经地说道，严肃的语气是在责怪少爷没有礼貌：“你现在需要休息。”

    “没时间休息了。”乔布走下来，对林茹之问道：“你怎么会有解读药的？那种毒素我之前从来没有见过，短时间内很难制作出解药。”

    “我有万能解毒丹药，并没有百分之一百的把握可以解开你的毒素，不过试试无妨，事实证明，我的解毒丹还是很有用得。”林茹之说道。

    “你是识语者？”他认为一般人不会随身携带解毒丹，所以对方只能是识语者。

    “只是有点家传吧了，我还没有自我介绍，在下330区林氏集团的继承人，林小玉。”林茹之说道。

    “还童胭脂的林氏集团么？原来如此，你就是最近有名得新董事长。看来你们公司还有很多不为人知的秘密产品。”对方手里有一家老牌的医药公司，开发解毒药也可以理解，于是他说道：“我需要大量订购这种解毒药，不知道贵公司能不能提供，价格不是问题。”

    排名前五的富豪就是这么豪横，买东西根本不讲价。

    “当然没问题。”林茹之说道：“我们公司不但有丹药，最近还在研究人造龙鳞，不知道你有没有兴趣采购？龙鳞材料可比合金坚固多了，而且还能储存能量，提升你的攻击力。”

    “你们还研究材料？”

    “最近赚了不少钱，就找了一些新的研究方向，材料就是其中之一。”林茹之说谎不打草稿。

    但乔布完全相信，因为他认识的那些名媛都在使用还童胭脂，胭脂是一盒难求，那些女人为了恢复十八岁的皮肤都疯了。所以林氏集团肯定赚了很多钱，有了余钱肯定是要寻找花钱的方向。

    “我可以先采购一些样品看看。”乔布对人造龙鳞不太了解，所以得先了解一下。

    “当然可以。”林茹之说道：“对了，你之前怎么受伤了？不介意的话，能不能满足一下我的好奇心？”

    “我在调查黑市交易，最近303区出现了很多抢夺识器官的事件，很可能和黑市有关系，我调查的时候被人袭击了，对方体内是‘毒镰’的器官，不但锋利而且有毒。”乔布说道：“显然有人在抢夺识语者的识器官。”

    “那不是很危险？少爷，识语者都是他们的猎物，少爷你是普通人，就算身手敏捷也不是他们的对手啊。”管家一听就着急了，毕竟连识语者都只是猎物，普通人简直就是渺小的虫子。

    “阿福，他们在用孩子做鼎炉，幼小的生命在受到威胁。”乔布不会放弃调查。

    “可以把调查的情报交给白衣人，让他们继续调查。”阿福提议道。

    “我不相信白衣人，他们中有奸细。”乔布很清楚白衣人内部有很多人表面上光明伟岸，暗中却是黑衣人。

    “少爷你太偏执了，就算白衣人里有坏人，也肯定有好人的。不能因噎废食。”管家说道：“我们应该相信白衣人。”

    乔布说道：“我的父母就是因为白衣人的出卖死掉的。”

    管家就知道少爷会这么回答，也不知道该怎么劝说对方改变偏见。

    林茹之说道：“我推荐你升级一下装备。人造龙鳞确实很不错，我强烈建议你大量采购。”拟梦手镯里还有很多材料，都是为了和黎明大厅开战准备的战略物资，现在可以卖给乔布。

    “如果好用，我会购买的。”乔布是实用主义，只要好用就行了。

    “我回去之后立刻给你发货。”林茹之说道：“对了，还有一件事情，希望你能赔偿我保镖的车子，被你砸坏了。”

    “去我车库随便开一辆走。”乔布大气地说道：“我会让律师过户的。”

    “那就行。”

    回去找陈婷，她正在和厨娘聊天呢。

    “准备回去了，车子的事情，乔先生已经说了给你换一辆，可以在他的车库里任意挑选。现在就去挑一辆你看得上的车，然后回家。”

    陈婷说道：“我的车才二十万，这些豪车至少都是百万以上的，我什么身份啊，怎么敢要？”

    “你先挑，大不了回去之后，豪车归我，我再帮你买一辆经济用车。”林茹之是会赚差价的，这一来一回就赚了几十万。

    最后还是林茹之跳了一辆限量版跑车，直接走人，空手就赚了一百多万。

    回家之后，先把解毒药和人造龙鳞快递给乔布，而她则开始研究立方体。

    “和念脉一样，应该也是用第七识打开的。”林茹之自言自语地说道，说着她拿起了挂在脖子上的逆鳞吊坠。

    “来到这里之后，逆鳞就无法打开了，应该是因为距离太远的缘故。”这也只是猜测，不过如果能进入苍筠的梦境，就可以联系闺蜜了。

    “希望你不要让我失望，一定要打开。”

    立方体并没有连接梦境，当林茹之用第七识剥丝抽茧之后，立方体本来如镜面一样的外壳出现了裂缝，整整齐齐，密密麻麻变成了非常小的小立方体，数量无法估计，至少有一千。

    咻！外面的小正方体消失，里面的东西展现了出来，一个小小的紫色水晶。

    “这是什么？”林茹之拿起水晶，视线透过晶体，似乎看到了宇宙星空，而在宇宙之中有一艘华丽的流线型的飞船。

    飞船就好像是全新出厂的一样，静静停留在在宇宙中。

    “嘶。”“这是种子？而且是被加工过的种子？”林茹之知道这东西就是种子，只是造梦师是在梦境里加工种子，而在宇宙中已经有文明可以直接在种子里加工道具了。

    造梦师需要造梦，然后取梦师取梦。

    这个种子里的飞船，是直接就在种子中加工的，不过如果想要让它进入真正的宇宙，还需要大量念能。虽然少了造梦和取梦的过程，但把道具落实到现实还是需要念能的，只是不需要打开通道了。

    “这个文明有些厉害。”林茹之看着手里的飞船种子，心想只要有足够的念能，就能获得一艘飞船，或许自己就能回家了。

    “需要念能啊，这个星球的识空间不知道有没有大量念能。”林茹之知道这个世界也有念能，只是都在识器官中，人类没有修炼念能、交易念能的习惯。

    不过识空间既然存在，或许里面存在念能资源。



第五百三十三章特殊血统
    随手就买到了一艘飞船，只要有足够的念能就可以让它飞出种子。

    “这水晶一样的种子肯定不是梦兽产生的，是人工制造的，还是自然里的矿石？”林茹之也看不出来，总之这种子晶莹剔透和她以前认识的种子完全不同。

    以前她见到的种子像是石头，而这像水晶。

    “好东西。”林茹之把飞船再次放回了立方体内，这东西暂且用不上，等自己多掌握些念能再说。然后林茹之拿出了购买的大脑，准备探索里面的记忆。

    “这个脑子很像是人类的大脑，但又有一些区别，比人脑更强壮一些，应该可以窥探其中记忆，让我看看。”

    大脑活性没问题，蓝星保存器官的技术还是很强的，林茹之的念能包裹大脑，开始阅读。

    就好像是阅读磁带一样，念能随着大脑内信号的起伏，林茹之就可以通过念能的震动解码记忆，这是她开发的安全的阅读方式，不会破坏大脑。

    记忆慢慢浮现，这个大脑来自一种类人生物——潜行者。

    据说潜行者是人类和入侵生物的后代，留着入侵生物的血，所以天生就有识器官，他们的大脑比普通人强大，所以精通超能力。

    潜行者的数量很少，蓝星已经建立法律保护潜行者，但这个倒霉的潜行者还是被黑衣人发现，并且抓捕，高价卖到了黑市，直接变成零件卖到了不同的地方。大脑也留在黑市上，等待着买家。

    通过潜行者的记忆，可以看到他的一生。

    他叫做顾望，出生在96区的山中，因为是潜行者的缘故，从小都非常低调，父母反复告诫他千万不能暴露身份。在六岁的时候，他觉醒了能力，在潜行者中也是一个天才，因为一般潜行者到十岁才会展现能力。不过他的父母却并没有高兴，因为儿子越出色，越容易暴露。

    虽然法律保护他们潜行者，但他们很清楚暗中还有很多黑衣人觊觎他们的力量，法律并不是万能的。

    要是法律万能，也就不会有罪犯了。

    顾望是天才，能力很强，但父母却总是让他低调，这让他厌烦，于是在十五岁的时候，他终于受不了了，和父亲大吵一架，离家出走，想要去往一个没有约束的地方。

    他成功了，然而很快就后悔了……

    “享年十七岁。”林茹之能说什么呢，只能说每个人都要为自己的选择付出代价。

    顾望离开了家之后，去了99区，那是一个聚集了很多影视工厂的娱乐产业区，年轻的顾望在99区度过了并不算如意的两年，他一直在打零工，做群众演员，勉强糊口。一直到他发现99区其实并不如表面那么光鲜亮丽，很多明星都信仰一个名为光明教的宗教，而这个光明教的背后一直在进行着违法买卖，比如给明星提供违禁药品，组织淫趴……

    顾望后面的记忆有些混乱，他见到了妃依依，然后就被黑衣人抓住，最后就死了。

    林茹之倒是没想到会在店铺里的大脑中看到妃依依的画面，难道她和光明教有关系，暗中还是一个黑衣人？

    “和我没关系。”林茹之虽然八卦，但现在不是多管闲事的时间，还是尽可能地做点有意思的事情。

    首先就是制造廉价假药，通过网络卖给病人，只收成本价。通过一段时间的努力，她终于获得了病人的信任，制造的假药种类也是越来越多。只要能破解的，都造，都是成本价。

    如此大规模地出售假药，引起了制药公司的关注，他们很快就发现有一个被病人称为‘药神’的神秘人在网络上倒卖假药，更过分的是假药的质量比他们的真药还要好。

    凡是没有得到药物监管局认证的药都是假药，不在于有没有药效。假药的药效再好，那也是假药。

    “我觉得假药挺好的，至少普通人也能买的起了，不用担心因为买不起药就病死。”调查假药的案件落在了之前调查何奇死亡案件的侦探师徒身上，学徒认为假药挺不错的。

    “所以你这小子太嫩了，我们办事不能只看自己的喜好，而是依法办案。”侦探说道。

    “哪怕法律不保护大家的生命？那这样的法律有什么意义？”学徒年轻气盛地说道。

    “法律并不是完美的，但法律能制定一个秩序，让大多数人能够受到保护。这个天下不是病人的天下，还有很多健康人，所以有时候我们必须做出取舍。假药严重危害了市场，必须严查。”侦探毕竟年纪大，更沉稳。

    学徒没再说什么，但他调查的时候却没怎么上心，因为他真不觉得‘药神’有什么错。

    侦探也知道药神肯定是好心，因为根据计算，这种假药的成本不会太低，但药神的售价却非常低廉，扣除原料、运输、生产的成本，根本不赚钱。如果不是好心，这种生意根本没人会做。

    可问题是好心也不能无视法律。

    其实案件还是很好调查的，药物都是通过快递的方式运输的，指向了330区。侦探很容易就找到了贩卖药物的人，“这个小区的23楼602室，就是快递的寄货地点，走吧。”

    侦探直接联系白衣人，冲进去检查，缴获了大量的丹药，还有三个发货员。

    三个发货员也是病人，他们也不收钱，免费给各地病友发货。

    “你们最好老实配合调查，这些假药到底是谁交给你们的？”

    三人摇头说道：“我们也不知道，我们只是去固定地点拿货，然后分包。作为报酬，我们的药都是免费的，不用花钱。我们就知道这些。”

    侦探分别询问，确定三人真的不知道，而且他们也就是帮助病友，最多就是不用再为丹药费心了。

    “为什么不调查账户？”徒弟问道。

    “账户是黑客手段保护起来了，都是洗钱的账户，根本不知道最终钱到哪里去了。”侦探很无奈地说道：“看来药神的反侦察能力很强啊，得用点其他手段了。”

    “师父，我们继续调查，不会引起民愤吧？你看，网络上都已经开始传播消息了。”学徒已经看到网络舆论在发酵了。

    病人们已经开始行动，毕竟白衣人破坏了快递点，药物没办法及时送到他们手上了。

    侦探表示正好，于是他假装病友，发表信息说道：“我愿意帮忙继续发送丹药，我的地址是330区幸福小区5号楼201，希望大家帮我传递，让药神看到。”

    “钓鱼执法？”学徒无语了：“药神也没干什么坏事。”

    侦探说道：“有时候我们确实是要抓好人的。”

    很快林茹之也知道快递点被查抄了，损失不小。不过她并不在意损失，反正这点钱不算什么，卖给怪侠一批人造龙鳞就能回本。只是重建快递点是需要时间的，病人最缺的就是时间，所以林茹之看到有人勇敢地站出来，立刻就去联系。



第五百三十四章钓鱼执法
    侦探和学徒坐在房间里，在这个三室一厅中才发生过一次凶案，丈夫杀了妻子，并且抛尸到海里。按照杀死妻子的凶手十有八九就是丈夫，很容易就破案了，侦探知道这里没人居住，所以才会上传这个地址。

    “药神会来么？”学徒问道。

    “不知道。”侦探说道：“试试又不会错，要大胆假设小心求证，勇于试错。我们是警探，不是神仙，不可能每次都成功。”

    学徒说道：“我依旧反对抓捕药神，因为她是个好人。”

    “这点我完全赞同，我确实是个好人。”林茹之已经来到了房间，结果发现了侦探和学徒，知道这是个陷阱。不过无所谓，她以林茹之的脸蛋出现，他们也不认识自己。

    林茹之有两张脸，一张是自己的，一张是顶替林小玉的，今天她就用自己的脸出现。

    侦探完全没发现有人进入，等听到声音的时候，人就已经出现了，一个精致美丽的少女，年纪估计十七八，身材窈窕颀长，气质优雅，一看就知道家教良好。

    学徒都看呆了，完全没想到会突然出现一个漂亮的女生，感觉房间都明亮了，自己好像还闻到了一股香味。

    “你是药神？”侦探问道。

    “这是大家对我的称呼，我没有承认过。但你们如果想要找提供丹药的人，就是我了。”林茹之大方地说道：“如果我没猜错的话，两位是前来抓捕我的白衣人？”

    “没错，你的假药已经严重扰乱了市场秩序，让制药公司受到了损失。”侦探说道。

    “是么？”林茹之好像才知道一样，说道：“看来我还是实力不够，等我把制药公司全部整破产了，到时候就由我制定规则。”“到时候我制定法律，你们就遵守我的法律吧。”

    “……”侦探显然没想到对方语气这么大，这是什么人啊，年纪不大口气不小。

    学徒却听得热血沸腾，之前他就觉得法律不对，但从来没想过改变法律，对方虽然年纪小，但志气却比自己大多了。

    “通过违法的手段去建立法律，我想你想多了。”侦探说道。

    “造反本来就是违法的，可是造反成功之后就是合法的了，合法性不是天然就有的，是通过造福百姓建立的。”林茹之直接说道：“你们两位要不要加入我？为制定更公平的法律贡献一点力量？就从帮我打掩护开始。”

    “你是想要拉拢我们？”侦探觉得不可思议，从来没有遇到过这么大胆的罪犯。

    确实想要拉拢，因为林茹之意识到做好事还是需要白衣人的掩护，这样才能更长久。

    学徒倒是很愿意帮忙，不过侦探可不糊涂，不会被对方随便两句话就忽悠：“虽然不知道你的目的是什么，但你最好不要太嚣张，不要以为你帮助病人就能获得道德制高点，就可以为所欲为。”“你必须知道，这个世界的规则是无数人互相讨论和妥协的结果，并不能绝对公平，但对大多数人而言是一个不错的选择。看你的年纪很年轻，有些愤世嫉俗的想法可以理解，但不要把违法当做儿戏。”

    侦探心想现在是自己要逮捕对方，而不是对方劝说自己。

    “那按照你的说法世界上也就没有灰色地带了，可事实上总是有灰色地点，不法分子在灰色地带谋利，强者也会在灰色地带保护弱者。大家都需要法律，我承认，但大家也都需要灰色地带，不然这个世界又怎么会有那么多黑衣人，那么多黑市。”“事实证明你所谓的妥协只是表面，暗地里还有很多的不满。不如这样，你们不帮忙也无所谓，就当这件事情就此结束了，至于制药公司的那边我会解决的，用一些合法的和非法的手段。”林茹之说道。

    侦探竟然被一个小丫头说无语了，因为他确实无法否认灰色地带的存在。但听到她说要对制药公司出出手，他义正言辞地说道：“我不可能放任你不管，不管你有什么计划都到此为止了，我要逮捕你。”

    “还真是可惜，本来还以为你们两个都是有良知的人，现在看来你们也有局限性，我也只能另起炉灶。”说完人就不见了。

    林茹之知道想要说服两人帮忙很难，不过试试也无妨。

    没有白衣人保护确实不行，而且之前的出货方式确实太过简单粗暴了，虽然她可以躲起来，但总被查抄也不是办法。

    “还是得多建立几个网点，而且要打好掩护，之前主要时间都花在了炼丹，现在炼丹已经没问题了，就应该建立一个销售网络了。而且还要兼并几家制药公司。”既然动手了，就得做好。

    至于回老家的事情反正也没头绪，一边做一边找吧。

    接下来就是发动病友创业了，多建网点，除了药物，还可以发送一些小商品作为掩护。每个网点的药都不多，这样就不怕被查了，要的就是四处开花。

    当然这些都是治标不治本，最重要的还是收购制药厂，制定新规则。

    林茹之首先以林小玉的身份和乔氏财团合作，开始了一系列的兼并案。

    还童胭脂也是开发了更多的款式，不仅仅是回到十八，也可以回到二十，回到三十，回到四十……

    有不同的年龄段可以选择。

    当然新的药剂也在开发，在还童胭脂、减肥快乐水之后，又推出了‘记忆药剂’，吃了可以提升记忆力。

    林氏集团的发展是突飞猛进，收购案也成功了，虽然林茹之用了不少违法的手段，谁反对收购，就爆谁的黑料。

    除非是圣人一样没有黑料，不然都逃不出她的黑手。而且林茹之还特别坏，专门把黑料爆料给侦探，看他会不会秉公执法。

    “那个女人肯定和林氏集团有关系，她很可能就是林小玉背后的人。”侦探知道自己也被利用了，可是又有什么办法？谁让他之前起了高调，现在要是不去抓人，不显得他虚伪么？

    好在林茹之都能拿出确凿的证据。

    侦探已经猜到这个女人肯定和林氏集团有关系，甚至可能就是她杀了何奇。

    学徒说道：“可是她怎么能这么厉害？之前她就突然出现在我们面前，又突然消失，根本不知道是如何做到的。”

    林茹之表示有很多办法可以做到，穿墙、遁地、隐身、变身术……她学了这么多方术，终于在打探情报方面发挥了一技之长。

    只要她想调查，总归是能查到黑料的。爆出黑料就会导致制药公司股票下跌，然后她和乔布合作收购。

    侦探也在思考罪犯的能力，但依旧无法理解对方突然出现突然消失的谜团：“我想应该去请识领域的专家请教一下了，去1区的千夜大学。”既然自己想不出来，那就找专家，他们应该知道更多。

    很快，他们就找到了识器官研究所的教授‘李维’，向专业人士寻求帮助。

    “你们说有人在你们面前突然出现突然消失？”李维显然很有兴趣，因为这很可能就是新的识器官。



第五百三十五章宴会
    识器官研究所的李维教授也是第一次听说有人可以凭空出现和消失，问道：“你没有用识器官感应？”

    “用了，但没有发现。”侦探当然用了，奈何无法探测对方的动向。

    “有趣，避开识器官的探测么？看来对方的识器官很可能是隐藏能力，肯定是非常稀有的。你们还能遇到对方么？”李维说道：“我想亲自见见。”

    “如果能找到她，肯定已经将她逮捕归案了，就是因为找不到，才会向你寻求帮助。”侦探无奈地说道。

    “这就有点难了，不过我可以提供你一些装备。”李维从抽屉里，随意地拿出了一个棒球大小的银色圆球，介绍道：“这是电子眼，不但可以拍摄影像，里面还有热感元件，可以观察到温度的变化，就算是无法发现识，但只要是生命体就会有温度，通过对温度的追踪，或许可以发现对方。”

    侦探接过，说道：“多谢。”

    “没什么，你们逮捕对方之后，一定要联系我，我对新的识器官非常有兴趣。”李维说道。

    “会的。”

    有了新的道具，离开回到330区，对林氏集团进行监控。他是认准了一定要抓捕林茹之归案，因为她太嚣张了，根本没把白衣人放在眼里。

    还说要改变法律，这样的人太危险了。

    侦探悄悄地把电子眼送进了别墅进行监视，希望可以找到蛛丝马迹。

    林氏集团的影响力已经溢出330区，迅速扩散到了全球，林小玉也已经成为首个进入财富榜单前十的女富豪。

    还童胭脂的价值不断提升，甚至大家都认为林氏集团已经在开发长生不老药了，毕竟还童胭脂的效果太过惊艳，不由让人浮想联翩。

    加上林茹之推出的记忆丹药，也是对人体的提升，大家都想知道林氏集团是不是已经对人体有了足够的了解，是不是已经可以改变身体的本质了。是不是还有其他的改造丹药，是不是能延长人类的寿命？

    有了这样的想法，大家巴不得送钱给林氏集团，让他们继续研究。

    林茹之的财富是不断提升，根本停不下来，进入财富榜前十，而且还是最年轻的一个富豪。让多少年轻人羡慕，他们二十岁的时候，怎么就没有人来请自己回去继承家业呢？

    出名之后，联系林茹之的人也多了，以前的福利院，还有一些老同学，都是很久没联系过的人。

    “穷在闹市无人问，富在深山有远亲。在哪都一样。”林茹之自言自语地说道：“要不是我顶替了林小玉，这玛丽苏的剧本也不好拿。”

    林小玉可没能力堵住林氏集团的窟窿，更不要说扩大影响力了。

    面对林小玉以前的人际关系，林茹之就出钱给福利院翻修基建，对于那些老同学，完全不认识，不过还可以在一起吃饭。

    媒体也是天天写‘女富豪的成功秘诀’，天天就吹林茹之多么多么出色，换着花样写，反正读者爱看。

    对于林茹之凭借影响力，提议修改药物定价法律的事情，大家倒是不怎么关心，毕竟健康人谁关心药剂啊。

    不可能一直做灰色丹药的，还是得通过正经的方式立法。

    “我就说她是林小玉背后的女人，林氏集团完全是在按照药神的节奏走。”侦探已经完全确定林小玉背后有人。

    “这不是好事么？只要压低售价，那药神也不用卖假药了，而且医药公司也无话可说，这完全是合法的。”学徒惊叹地说道：“我是第一次见到犯罪分子把违法生意干成合法生意的，这个女人真了不起。”

    侦探也是第一次遇到，对方确实是真心想要做点好事。不过他依旧药逮捕对方，因为她有杀人嫌疑。

    立法的事情阻力不小，虽然林茹之已经成为了制药领域的大佬，但压低售价，对于其他公司而言就是亏本，肯定是不行的。公司运营可不能亏钱啊，亏钱就得倒闭。

    “这是违背市场规律的，研发不要钱么？原材料不要钱么？销售网络不要钱么？我可以理解很多病人确实有经济困难，得了重病确实没钱。可如果我们不研发药物，连有钱的病人也得死。为一部分病人，破坏整个市场，到时候不管有钱没钱，所有病人都得死。”

    “大错特错，你们知道有一句话怎么说么？中产和赤贫的差距就是一场大病，一场病可以让中产变赤贫，也会让富人变中产。到时候病人的钱全部到医药公司手里，最后医药公司就只为自己的老板治病了，因为已经没有富人，都已经被治疗吸干了。”林茹之在虚拟会议上和大家唇枪舌剑：“你们说什么市场，可对达官显贵，对自己的老板，什么时候讲究过市场？还不是药物免费赠送，只要他们确保公司的证书，确保公司更赚钱。对普通病人就讲市场，对达官显贵就特殊照顾，不好吧？”

    “反正我们是绝对不会让步的，不会同意这个不合理的法案。”

    林茹之心想那就继续耗着呗，反正自己那边用药神的身份继续出药，看谁耗得过谁。而且黑料也在继续爆料，他们公司的股价也会继续降低。

    侦探对于时不时出现在自己电子邮箱里的黑料也是很无奈，每次都有被利用的感觉，可偏偏电子眼一直都没发现林小玉的异动，人都焦虑了。

    现在他在别人眼里已经成为林氏集团的帮凶，毕竟他专门去抓反对林氏集团的人。除非他逮捕林小玉，否则他在别人眼里真就是帮凶。

    “师父，她出门了。”

    “跟上。”

    开完虚拟会议，林茹之要去参加一场宴会，是乔布举办的慈善晚宴，特别邀请了她去参加。

    因为和林氏集团合作，乔布在330区建立了一个子公司，平时运送人造龙鳞也更方便。

    来到会场，摄像头就围了上来，今天富豪榜前十来了两个，说不定林家和乔家还可能联姻，那他们的财富完全可以冲击世界第一了。

    除了乔布之外，林小玉的叔叔和婶婶也在，不过他们保持着距离，显然叔叔还是有怨气。

    “林小姐，这位是大明星妃依依小姐。妃小姐，这位就是年轻有为的林小姐。”乔布站在两位优秀的女士中间，为她们做介绍。

    两人友好地问候，并且握手。

    对于妃依依，林茹之可不敢大意，因为对方很有可能和邪教有关系。潜行者顾望就是见到她之后，就被人拆成零件出售的。

    “能邀请到两位如此优秀的女士参加本次慈善晚会，真是三生有幸啊。”乔布现在就像一个轻佻肤浅的公子哥，谁能想到他会是打击罪犯的超级英雄呢。

    妃依依说道：“我可差远了，不过是个演员，不像林小姐在医药行业做出了杰出贡献，并且还尝试立法为更多的病人带去希望，真乃吾辈楷模，我应该多多学习。”

    上来就是一个高帽，林茹之很是享受，但还是谦虚地说道：“互相学习，互相进步。”



第五百三十六章一见如故
    妃依依身材高挑，气质大气，英气逼人，难怪除了男粉之外，女粉也有很多。很多小姑娘也是被她迷得五迷三道，不可自拔，确实有迷人的魅力。

    林茹之在她面前都要逊色三分，对方是女皇帝，那自己就是女宦官了，大气的程度不是一个档次。

    “林小姐，你开发的还童胭脂可是非常好用，就是出货太少，每次都要抢购。”妃依依说道。

    “产量确实不足，不过我们正在努力克服，很快就能增加产量。妃姐姐如果需要，我可以邮寄一些给你，保证够用。”林茹之说道。

    “那就多谢林妹妹了。”妃依依听对方叫自己姐姐，就顺理成章地称呼对方为妹妹，两人的关系倒是拉近了不少：“我是第一次来330区，想要在此停留几天，我有个不情之请，就是希望林妹妹这个地主能为我做个向导，带我到处走走看看，不知是否唐突？”

    “没问题，发展我也很闲。”林茹之说道。

    “那我们互换个联系方式。”

    等两人都熟悉了，乔布说道：“不是有意打扰两位的一见如故，而是宴会要开始了，还请两位入席。”

    乔布是宴会的发起人，也是应酬各路宾客。其实也有客人想要认识两位女士，不过看她们聊得热闹，不好介入。

    也不着急，反正宴会还有很长时间，之后还有认识的机会。有人是想要推销自己，做个还童胭脂的代理商，也有人希望可以和林小玉混个脸熟，日后好进一步合作。

    这样的场合就是大家互相交流，互相熟悉，互相联络的机会，认识新的合作伙伴，了解最新信息，可以寻找赚钱的方向。

    妃依依不是商人，反而不用操心这些，可以安心享受宴会。当然她也会捐点钱，表示自己的善心。

    林茹之也准备了一百万，这种场合其实对她而言没有什么意义，纯费钱。因为平时就有大量毛遂自荐的人才排队等着她面世，根本不需要特地参加宴会认识别人。

    其他人捐点钱，找找新项目，说不定就赚了。而林茹之是纯粹亏钱，是真正的献爱心。

    乔布站出来发言：“感谢大家参加这次慈善晚会，本次晚会筹集的所有资金会建立一个关注婴幼儿疾病的健康基金，将会用于确保330区百万婴幼儿的安全，为来到世界的新生命做出一些微小的贡献。”

    大家哗哗地鼓掌。

    妃依依的目光却落在了林茹之的身上若有所思，但只是一闪而过，很快就恢复了正常。

    很快林茹之身边就冒出了很多人，他们都拿着名片，希望可以认识一下。

    甚至连林小玉的叔叔那边都有很多人，让叔叔哭笑不得，他们都希望通过他去认识林小玉。对此，林保都是直接回绝。

    他现在完全是吴家赘婿，根本不想管林氏集团的事情。可惜人在江湖身不由己，现在连吴家都希望他放下身段，去和林小玉道歉，恢复关系，加强合作。

    眼看林家日进斗金，吴家心急如焚。

    不过林保却放不下。

    林茹之微笑地收下名片，很快名片的厚度就和一本合订本杂志一样厚了。

    “林妹妹，你可真是受欢迎啊。”妃依依笑道。

    “不是我受欢迎，是钱受欢迎。在我继承家业之前，可没这么多人会来认识我。”林茹之说道。

    妃依依没想到对方如此清醒，也是不由点头说道：“妹妹此话虽然深刻，却未免太过冷峻，可不能认为所有人都是为了钱财讨好你。若是如此，就会错过真心。”

    “姐姐说得对，我一定引以为戒。”林茹之虚心接受教导。

    “林妹妹，不用如此认真，我们只是闲聊。”看对方表情严肃，妃依依立刻放松地说道：“明日上午，我联系妹妹，一起去游玩景区，我听说330区有最大的人工水库，到了冬天会结成一面巨大的镜子，会有很多人在上面溜冰游玩。”

    林茹之已经了解过330区的基本情况，点头说道：“确实如此，三三零水库确实是全球最大的人工水库，也是周围六个区的主要淡水来源，也是飞禽走兽的栖息地，不但冬天热闹，一年四季都很热闹，现在是野炊的季节，不如准备点食材，我们去露营好了。”

    “好主意，就听你的。”妃依依很感兴趣。

    看她真挚的笑容，不像是会和邪教产生关系的人。但林茹之没有忘记对方可是影后，是一个演技炉火纯青的女人，她的笑容几分真几分假，只怕只有对方心里知道。

    林茹之感觉对方好像对自己很感兴趣，身边有这么多优秀的钻石王老五，还有乔布这样的富豪，但妃依依却都没有多做理会，反而和自己有说有笑，总不能真的是投缘吧？

    不过妃依依的交流确实很自然，并没有任何刻意造作，就好像是真的一见如故。她时不时地引起话题，并且给林茹之肯定的正反馈，确实很会夸人。当然也会适时地表达关心，进一步拉近关系。

    林茹之准备试探一番，说道：“姐姐，那么多钻石王老五都眼巴巴地看着姐姐，姐姐却只和我聊天，难不成姐姐是有了男朋友，担心引发绯闻？”

    妃依依看了那些悄悄偷看自己的男人，说道：“我并没有男朋友，只是这些男人我见多了，他们根本不了解我，却一个个都装得很喜欢我，说到底只是希望通过我来满足他们的虚荣心。我就好像一块勋章，一块奖牌，如果站在他们身边，就能承托他们像是胜利者了。”“我宁愿和妹妹聊天，也不希望做他们的道具。”

    “姐姐这样冷静，岂不是也会错过真爱？”林茹之现学现卖。

    妃依依忍不住笑道：“真爱又何必是男人？说不定我和妹妹聊着聊着，也能聊出真爱。”

    林茹之也笑道：“到时候，你可不要嫌我烦人，我可是很爱撒娇的。”

    “我不怕别人撒娇。”

    两人都不约而同地笑了起来，林茹之暗想对方没有破绽，或许真是无辜的，也可能是她的演技已经臻至化境，真假难辨。

    愉快的时间总是短暂，两人确实是越聊越投机，特别是听妃依依说起她的见闻，确实不是一个简单的女人。

    两人约定明天再见，就各自回去了。

    第二天一早就让厨娘准备好食材，到现场加热一下就能吃了，毕竟是野炊，不用从头开始做。

    带上保镖，两人汇合之后，直接去水库。

    今天是工作日，水库的游客不多，只要甩掉记者，就不用担心被认出来，可以尽情地游玩。

    “今天没有工作，我要好好轻松一下。”妃依依的气质变了不少，少了庄重和克制，不再保持正规场合的那种仪态，顿时就活泼了很多，真的像是邻家大姐姐。

    林茹之倒是还是老样子。

    “妹妹，你的仪态很不错，我认识很多女演员，都没有你这么自然。如果不是从小就学，很难这样，你不是二十岁才继承家业的么？”妃依依问道。

    “可能是因为我是举一反三的天才。”林茹之也不想解释，因为她根本不知道林小玉的仪态如何，所以无法伪装仪态出来。



第五百三十七章熟悉
    全球最大的人工水库，三三零水库，看着就好像是一片的大海，站在一边都看不到尽头，近处有很多植被，只要有动静，就会惊动大量水鸟。

    水库边有专门的露营地，设施很齐全，算是变相的旅游项目，营地也支持房车停驻，提供水电，有公共厕所。

    林茹之和妃依依提前预定了一个帐篷，由保镖陈婷负责办手续，避免她们被人认出。

    “终于好了！”下车，站在空旷得露营台上，妃依依放空内心，满脸轻松，就像是终于能够偷懒似的。

    “环境很不错。”林茹之说道。

    “那边有游船，吃完午饭，去划船吧。”

    “没问题。”

    早上出发，现在已经可以做午饭了，车载冰箱里食材充足，露营地有现成的煤炭、火炉、烤架……

    如果没有购买食材，还有一个超市，可以直接购买。

    七手八脚把火点起来，直接做饭。

    妃依依也来帮忙，她不是十指不沾阳春水的人，只是平时经纪人不让动手。因为她的手也是重要资产，妃依依的手接过很多广告，如果划伤就是巨大的经济损失。

    “自己动手，食物都更好吃了。”妃依依说道：“今天经纪人也不在，不会控制我的饮食。以前我是这不准吃，那不准吃，吃辣的怕起痘痘，吃冷的怕起疹子，每天吃的都是那几样，严格把摄入热量控制在1500卡路里之内。”“今天她拦不住我，一定要吃个痛快。”

    “做大明星还真是挺有压力的。”林茹之同情地说道。

    “可不是么，为了保持身材，保持体态，保持容貌，真是太麻烦了，胖一斤都可能被人看出来，然后在网络上大加评论，有些粉丝的眼睛真的和扫描仪一样，不服不行。”“不过我是不在乎的，但经纪人非说影响不好。”妃依依对经纪人的意见不小。

    “今天放开吃，我带了减肥快乐水，可以精确减肥。”林茹之说道。

    “我知道，也是林氏集团发明的。林妹妹，你可真是我们女人的福音，这些正是我们需要的产品。”妃依依赞美地说道。

    林茹之却知道精致的男人也不少，爱美之心人皆有之，自己的商品是深受广大男女消费者喜欢的。

    “有需求就有市场，我就是认准这个需求才开发产品的。”

    “你是个天才。”妃依依说道。

    吃完饭，把垃圾归拢一下，放垃圾箱就行。

    “走吧，我们去划船。”刚吃完，妃依依就已经迫不及待。

    感觉就是她在玩，林茹之反而成陪同。实在是不觉得这些有什么好玩的，已经没有了那份浪漫情怀了。

    也是陈婷出面，租了最豪华的电动游船，递给她们救生衣：“穿上。”这是必须要穿的，为了安全。

    陈婷在舱内负责开船，两人就坐在甲板上，看看风景，享受闲暇时光。

    微波起伏，阳光明媚，坐在有太阳棚的甲板上，什么都不用思考，就是安安静静地享受着片刻的宁静。

    “林妹妹，你在想什么？”妃依依突然问道。

    “我没想什么，很久没有这么放松了。”她发现妃依依正看着自己，不由问道：“我脸上没擦干净么？”

    “不是，只是有一种感觉，感觉你不只是女富豪，似乎有一个另外的身份。”妃依依说道：“妹妹，你有潜行者血统吧。”

    林茹之大脑迅速归位，潜行者这个词也是她最近才学到的，还是从一个大脑里学会的。

    这个星球一直在发生入侵事件，会有其他星球的生物会突然传送到这里，到现在为止也没有一个科学的解释。但这个现象在人类有历史之前就存在了，数万年前原始人就用壁画记录了入侵现象。

    在漫长的岁月里，很多入侵生物已经融入这个星球，并且有些和人类没有生殖隔离的入侵生物，还和人类延续了血脉。拥有入侵生物血统的人，就被称为潜行者。

    潜行者是受到人类法律保护的存在，但依旧无法避免有大量不法之徒想要获得潜行者的身体器官。所以潜行者都非常低调，就好像是暗影中的影子，都是尽可能不暴露自己的身份。

    妃依依突然问林茹之是不是有潜行者血统，对方是什么意思呢？

    “姐姐为什么这么问？”林茹之反问道。

    四目相对，妃依依说道：“我没有恶意，其实我也是潜行者，这个秘密你可千万不要对别人说。”

    确实没想到，对方会突然对自己分享这么大的秘密，林茹之忍不住问道：“你怎么会怀疑我是潜行者？”

    “因为直觉，你身上有让人安心的气味，只有潜行者之间才会有这样的感觉。”妃依依真诚地说道。

    林茹之心想自己要是承认了，会不会也被他们抓去拆成零件？她说道：“我不知道祖上是不是有潜行者的血统。”

    “那你可能是隐性的潜行者，其实根据研究很多人类都有入侵生物的基因，根本就没有所谓的纯种人类。只是因为潜行者天生就有能力，不需要移植识器官，所以才会被人当做猎物。”妃依依说道。

    “你把这些秘密告诉我，难道不怕给自己惹麻烦？”

    妃依依认真地看着林茹之，说道：“我之所以成为大明星，就是因为我的能力很特别，如果不是我自己说出来，根本没人可以发现，我的能力就是通过直觉分辨普通人和潜行者。这个能力说有用很有用，说没用也没什么用。”“因为这个能力，我认识很多潜行者。”

    这种能力不是很危险？如果被黑衣人利用，不是可以从茫茫人海中找出潜行者？

    “姐姐，那你认不认识一个叫做顾望的年轻人？”林茹之问道。

    “顾望？认识。妹妹你怎么认识他的？”妃依依可知道顾望是一个群众演员，人际关系很简单，不可能认识林茹之才对。

    “那姐姐知道光明教么？”林茹之继续问道。

    “妹妹，你想说什么？”妃依依听到光明教这个词，也戒备起来了。

    似乎对方和光明教没有关系，从她的眼神里可以看出对光明教的厌恶，难道妃依依真的和光明教无关？

    “顾望已经死了，十有八九和光明教有关系。”“既然姐姐以诚相对，那我也就实话实说，我确实有超能力，可以从别人的大脑里提取他们的记忆。之前我得到了顾望的大脑，因为好奇窥探了记忆，得知他最后和光明教在一起，甚至在记忆力见到了你的身影。”

    妃依依不可置信地看着林茹之，没想到对方有提取记忆的能力，这也太霸道了。不过现在不是考虑这些的时候，顾望死了，和光明教有关系，还在死前看到了自己？

    “那不是我，那是光明教中一个拥有拟态能力的潜行者。”妃依依可以断定顾望临死前看到的绝对不是自己，而是另一个潜行者。

    “是潜行者杀了潜行者？”林茹之问道。

    妃依依沉重地点头。



第五百三十八章相似
    人类会自相残杀，潜行者也一样。

    “光明教其实就是一个由潜行者发起的组织，教义非常极端，对于不愿意加入他们的同类，会选择痛下杀手。”妃依依沉重地说道。

    难怪对方这么厌恶，原来是极端组织，确实危险。

    林茹之表示极端组织是最危险的，根本无法交流。

    “没想到顾望被他们杀了。”妃依依悲伤地说道。

    “姐姐，你说的拟态潜行者，是不是可以变身成其他人？”

    “是的，她的真名叫做‘胡杏儿’，是我的一个狂热粉丝，以前跟踪过我，后来总是用我的脸出现，用我的身份做过不少事情。我一直希望她能改过自新，可越劝她，越是变本加厉。”妃依依也是很无奈。

    显然潜行者圈子也非常复杂，充满了尔虞我诈。

    “看来光明教里是一群极端潜行者，要是被他们盯上就很危险。”林茹之心想在一个星球待久了，危险和恶意就不由自主地冒出来了。

    “你既然有能力，为什么不承认自己是潜行者，难道担心被人瞧不起么？”妃依依追问起来了。

    “主要是我接受过识器官手术，也不确定这能力到底是怎么来的，说起来有些复杂。”林茹之就解释了一下林小玉的遭遇。

    “在手术前，你没有觉醒能力么？”

    “肯定没有，没有才需要手术。如果觉醒了能力，何必做那么危险的手术。”林茹之说道。

    “确实如此。可能是因为手术激活了你的血脉，识器官被吸收，但识器官的能量还在你的体内。虽然历史上没有过类似的事情，也不是不可能。”妃依依说道：“你肯定是潜行者，我相信自己的判断能力。”

    林茹之心想难道女人的直觉已经升级到了玄学的地步？

    “昨晚是不是就已经怀疑我了？所以才不理会那些钻石王老五，专门和我聊天。”

    “我确实和林妹妹一见如故，不只是因为你的身份。我也说不太清楚，总之和你在一起就有一种想要亲近的感觉，或许这就是缘分。”妃依依也说不清这种感觉，就是觉得很踏实，很安心：“我的直觉告诉我可以相信你。”

    林茹之心想自己没夸张到美女站在身边就能无条件信任自己吧？

    很难解释，但妃依依相信自己的感觉。

    “多谢姐姐信任。”可惜林茹之无法把所有的秘密告诉对方，因为她的秘密太多，完全是一团乱麻，都不知道从哪里说起。

    “妹妹，你真的能看到别人的记忆？那你能不能看到我的记忆？”既然都聊开了，林依依对林茹之的能力非常好奇。

    “这个能力需要对方的配合，不是想看就看的，一般是没有戒备的时候才能用。”林茹之表示能力是有局限性的，不是读心术。

    “那看到的记忆是怎么样的？是按照年龄排列记忆，还是混乱无序的？”她对记忆很感兴趣。

    “记忆是片段式的，需要整理，甚至有时候我能看到已经被遗忘的记忆。”林茹之说道：“这么说吧，记忆在我面前就好像是档案馆，我可以用日期归档，也可以用事件归档，调查的方式有很多种。”

    “这也太厉害了，连忘记的记忆都能提取，那如果我想找一些被自己忘记放哪的东西，是不是也能通过调查记忆找回来？”妃依依认为调查记忆这个能力大有可为，完全可以用于调查失物。

    “记忆毕竟只是记忆，不一定能和现实对上，现实是会改变的。”林茹之说道。

    “那你能不能修改记忆，比如说一个人，能不能让他相信自己是动物？或者一个爱吃苹果的人，能不能让他爱上菠萝？”

    “理论上是可以的，操作有些难。”林茹之说道。

    “那能不能让别人也看到记忆？能不能把一个人的记忆共享出去？”她继续问道。

    “这个容易。”分享记忆对造梦师而言是基本功。

    妃依依立刻说道：“姐姐有个不情之请，不知道你愿不愿意帮忙。”

    “你说说看。”

    “我有个心上人。”妃依依语出惊人。

    林茹之惊了，这八卦要是传出去，岂不是全世界的粉丝都要崩溃？她八卦地竖起耳朵，侧耳倾听。

    “在我没有没有成为明星之前，我们就互相扶持，一起面试，一起学习，形影不离，但后来我的名气越来越大，对方担心耽误我的前程，就躲了起来。我想把我的记忆敞开给对方看，挽回这段感情。”

    “我倒要看看什么男人能让姐姐如此魂牵梦绕。”林茹之好奇地问道。

    妃依依的眼神却是一切尽在不言中。

    林茹之现在明白对方为什么会怎么相信自己了，或许这就是同类之前的感应。

    “是不是吓到你了？”妃依依问道。

    “没，虽然少见，但可以理解。”林茹之一本正经地说道。

    妃依依说道：“林妹妹真是人美心善。”

    “交给我吧，我可以把你的记忆全部展现出去，不过我也会看到，姐姐不介意吧？”林茹之问道。

    “不介意，我相信妹妹。”妃依依说道。

    “那个人在哪？我们约个时间，我是随时都可以使用能力的。”

    妃依依幽怨地看着湖面说道：“我不知道，自从三年前见面之后，对方就一直躲着我，我也不知道怎么找到人。”

    “这就有些难办了，家里、单位都找不到么？”

    “都找过了，已经换了工作，换了住处，甚至可能换了身份。”

    林茹之问道：“那你有没有对方的私人物品？一个人身份可以变，但身上的气味很难变化，气味就和指纹一样都是独一无二的。我可以找人帮忙，那个人或许可以帮你找到对方。”

    “真的？”妃依依的眼神亮了起来。

    “不一定成功，但可以试一试。”林茹之是要用自己真正的身份帮忙，林小玉的设定是记忆提取，真身的设定就是气味追踪。

    有两个身份虽然忙碌，但有时候还是有好处的。

    “今晚就让她去酒店找你。”林茹之说道：“她的名字叫做林茹之，是一个很神秘的女人。”

    “谢谢妹妹。”

    两人继续谈天说地，妃依依也对林茹之分享了自己的故事，穿越者听得津津有味，八卦之心渐长，听人说过去的经历真的是太有意思了，就差一壶美酒了。



第五百三十九章光速破案
    没想到全球巨星竟然是百合，林茹之表示这八卦肯定能引起轩然大波，至于妃依依是不是潜行者反而不重要了。

    这八卦得继续追下去，所以林茹之回去之后，钻进地下室，然后直接变身从通风管道里飞了出去。她总是用这种方式出门，就算侦探安装了电子眼也没办法监视她的异常，因为她根本不走门窗。

    妃依依回到酒店，就等着林茹之介绍的朋友上门，先准备好爱人的纪念品，一支翡翠手镯，她相信上面肯定有足够的气味。

    按照林茹之说的，在阳台窗户上留个缝隙。

    老实说330区的空气确实不怎么样，特别是市区有一股古怪的气味，当然这也是因为林茹之嗅觉更敏锐的缘故，开了念记忆，细微的气味都逃不过她的鼻子，普通人的感觉不会那么明显。

    晚上八点整，林茹之闪亮登场。

    妃依依都没发现情况，就看到一身白衣的神秘女子出现在自己的面前。

    为了避免妃依依感应到自己，林茹之也是特地换了一身衣服，增强了念能流动。

    “你好。”林茹之说道。

    妃依依不由自主地打量对方，确实神秘，戴着一个可以当做镜子的头盔，可以从头盔上看到自己的倒影。

    “你好。”对方虽然站在自己眼前，但妃依依感觉那就好像是一个不真实的幻影，好像随时可能消失。完全不知道对方是怎么出现的，太诡异了。

    “东西准备好了么？”林茹之不浪费时间，立刻说道。

    “这是她送给我的翡翠手镯，她佩戴了好几年，我没怎么佩戴过，能行么？”妃依依拿过定情信物说道：“我已经很久没见‘苏青’，真的很想他。”

    林茹之接过手镯，盯着观察。

    隔着头盔能闻到气味么？不是妃依依不相信对方，而是对方的行为太诡异，就拿着手镯，和鼻子隔着一个头盔呢，这个头盔看着一点也不透气，能让气味流通？

    但人家是专业的，她也没说什么。

    很快，林茹之就确定了上面的气味，很淡了，但确实存在。要依靠这微弱的气味找到原主人有些难度，毕竟这翡翠手镯已经跟着妃依依环游世界，在很多地方留下过痕迹。

    如果能找到一个和这个气味一样的人，那肯定就是目标了。

    “我需要时间，至少一两个月。”林茹之需要用第七识一一筛选，非常费时间。

    “没问题！”听到对方没说找不到，妃依依非常激动，因为她已经找了很久，都没找到，也不差一两个月。

    咚咚，此时敲门声响起，外面传来一个女人的声音：“小妃，休息了么？”

    “是我的经纪人。”妃依依压低声音解释，然后大声问道：“我在休息呢，有什么事情么？”

    “是关于剧本的事情，你也息影一段时间了，是不是挑选新的剧本？”

    “明天白天再说吧。”妃依依说道。

    “我说小妃啊，现在你确实是成功了，可是女演员的行业有多卷，你也是知道的，可不能消极怠工。现在每天都有无数青春靓丽的女孩子进入演艺圈，冷不丁就会冒出一个抢走我们的资源。千万不能松懈，这几个剧本必须今晚就看。”经纪人也是生气了，觉得妃依依太懒惰了，总想着休息，也不想想行业的压力。

    林茹之心想大明星也不好做，挑战者太多了。妃依依现在是卫冕者，已经出名了，考虑的就是要维持自己全球巨星的地位。

    可是很难，因为大家的审美是会变的，甚至可以说很多男人都是大猪蹄子，只喜欢十八岁的，妃依依都二十五了，人再美也会过期。

    经纪人听妃依依没反应就继续说道：“女演员过了二十五岁，能演的角色是越来越少，过了三十五，就可以去演人家老妈了。男演员是越老越吃香，女演员可没这么好的待遇，所以趁年轻要突破戏路，多尝试不同的剧本，多拿几个奖项，以后也能奠定圈子的地位。”

    真是一个千军万马过独木桥的行业，能站在影视圈顶级水平的女演员太难了。

    林茹之说道：“那你们聊，我先帮你去找人。”说完就不见了。

    妃依依不可思议地伸手在林茹之刚刚站的地方摇动，发现只有空气，感觉对方就是幻觉：“林妹妹还真是有个了不起的朋友。”既然客人都走了，那就开门吧。

    林茹之飞出了窗口，准备回去慢慢找，可是突然就发现酒店外面的人群里就有一个类似气味的人。

    外面是得知妃依依住在酒店里，不远万里赶来的记者和粉丝，他们希望蹲守妃依依，拍到照片，得到签名。

    “难道要找的人一直跟着她？”林茹之心想这是什么浪漫的剧情？妃依依是踏破铁鞋无觅处，其实人在灯火阑珊处？

    林茹之悄悄地落在可疑目标的肩膀上，果然是一模一样的气味。“这就找到了？”她看着对方戴着灰色鸭舌帽，素面朝天，痴痴地看着妃依依的窗口方向，表情平淡，但眼神中却有幸福。

    肯定是她了。

    这是什么神仙爱情？明明不相见，却都在默默地守护对方，在自己能看见、对方看不见的角落里注视着，只要爱人安好便是晴天。

    能忍受这种默默关注的寂寞和距离，除了真爱也没有谁了。

    “你是苏青？”林茹之在她耳边说道。

    “谁？”苏青看着左右发现没人，其他粉丝和他一样都盯着窗口，很多人都举着摄像头就好像是猎手一样。

    “去没人的地方。”林茹之说道：“我是侦探，是妃依依委托过来找你的。”

    一出门就找到了，根本没费力气。

    苏青没有说话，而是找了一个没人的地方，她一走，蹲守的位置立刻被别人抢占。

    来到停车场，林茹之咻地就冒出来了，把对方吓了一跳。

    “你是侦探？”苏青知道妃依依在找自己，但没想到竟然找了一个有超能力的侦探。

    “没错。”

    “希望你不要透露我的消息。”苏青不知道侦探知道多少消息，但她不想影响妃依依的事业，对方很不容易才有了这样的地位。

    林茹之打量苏青，对方显然易容了，别人化妆都是希望自己更美，但她显然是用方法让自己变黑了，但依旧可以看出她是个美人胚子，此时眼神中有些哀求，她真的不想成为拖累。

    “你认为自己配不上妃依依么？”林茹之问道。

    苏青惊了，妃依依不会把自己的取向都告诉侦探了吧？那也太危险了，一旦曝光她的地位可就不保了。

    “其实你完全不用在意，因为她一直在找你，真的很想你，很想在一起。她并不在意失去身份地位。”林茹之说道。

    “依依很相信你，竟然会把我们的秘密告诉你。”苏青都不知道说什么好，只能叹息道：“我只要远远地看着她成功就行了，没有我也没关系，这对我们都好。”“希望你告诉她，不要再来找我了，我会默默地祝福她的。”

    两人的感情，她不想成为累赘。



第五百四十章焦头烂额
    听苏青的语气就知道她想得太多，林茹之劝道：“说过了，她不会在意。”

    “她能有现在的成功不容易，她可以不在意，但我不能拖累她。如果她真的因为我失去了事业，那我会自责一辈子，会一直认为对不起她，那样我们也不能幸福。”“说到底，我们的路已经有了分歧，最好得办法就是在心中默默祝福。”

    “你是担心两人的关系不平等，门不当户不对。你只会成为拖累，而无法成为助力？”

    苏青点点头，直言不讳地说道：“是的，正是如此。”

    林茹之理解了，这点确实如此，虽然妃依依不在乎，但苏青在乎，两人有分歧点，勉强在一起不会幸福，不如保持距离，还能把两人最美好的时刻留在心里，一直惦记着最美好的对方。

    “就好像童话故事一样，在最美好的时候结束确实不算差。”林茹之说道。

    “谢谢。”苏青认为侦探已经明白自己的苦心了。

    不过林茹之却继续说道：“你说的不错，但妃依依的情况也没有你想象那么好，虽然事业是成功了，但压力可不小，她现在需要爱人依靠。刚才经纪人还在说有很多年轻女演员会脱颖而出，抢走她的资源。光鲜的背后是窒息的压力。虽然默默守护是一种爱情，但陪伴身边分担压力也不失为一种选择。”

    苏青没想到侦探这么会劝人，被她这么一说，好像自己确实忽略了妃依依身上的压力，自己只看到了女明星的光芒，没有看到她为了维持光芒吃的苦。

    想到这里，内心不由好似刀扎了一般，妃依依的辛苦就是她的辛苦。

    林茹之发现对方已经心软，再接再厉地说道：“你不用有太多的心里负担，也不用觉得自己没用，其实陪伴就是最大的用处。”没发现自己还有做知心大姐姐的天赋，劝人技术真不错。

    苏青被说服了，说道：“是我太在乎自己的自尊心，忘记了和依依一起分担压力。我应该尽自己所能去帮助她，而不是躲起来。请你带我去见依依。”

    “想通就好。”林茹之说道：“我帮你开个房间，你先住进去，然后我带你去见她。”

    拿出电话直接拨通了酒店，用林小玉的银行卡订了一个房间：“你先住进去，直接说自己的名字就行了。”

    苏青点点头，立刻就进了酒店，果然已经预定了房间。

    接着林茹之再次变成昆虫飞到了妃依依房间里，老实说这次任务完成这么快，她自己都诧异了，只能说她们是双向奔赴。

    此时经纪人也在房间，正站在窗边抽烟，看到有一只昆虫飞了进来，挥手驱赶，很快就看不到昆虫了。

    妃依依则在看剧本，看样子得看一会儿。

    林茹之就落在椅背上一起看剧本，看了一会儿就觉得剧本不怎么样，剧情老套，女演员的表现也不多。

    女演员确实尴尬，大男主的戏很多，但大女主的戏可不多。妃依依出名的也是爱情戏、苦情戏，靠的是几部高票房的青春电影，靠的是对角色的出色演绎。

    大女主的戏太少，想拍好更难。

    妃依依对剧本也不满意，说是突破，可内容并不精彩，基本都是给男主搭戏，女主根本不需要演技，只要长得漂亮就行了。

    “让我再考虑看看。”妃依依说道。

    “行，那明天商量。”经纪人出门了。

    妃依依劳累地揉了揉眼睛，压力不小，因为经纪人说的都没错。

    “剧本都不怎么样。”林茹之突然出现说道。

    “啊？你还在啊。”妃依依还以为林茹之一直躲在房间里，等经纪人离开才现身。

    林茹之却把手镯还给了对方，说道：“我是去而复返。”

    “怎么了？你找不到人？”看到对方还自己手镯，妃依依心想难道连对方也束手无策么？满脸凄然。

    “不是没办法，而是人已经找到了。”林茹之淡定地说道。

    “？？”凄然变成了惊讶，这才两个小时左右，就找到人了？突然她意识到了什么，自言自语道：“难道小青就在我身边？是了，一定是的，所以我总觉得身边有熟悉的感觉，一定是她。她现在在哪？”妃依依激动得脸都变红了。

    “我给她开了一个房间，现在就叫她上来，你在房间里等着吧。”林茹之说道。

    “就在这个酒店么？我去见她。”妃依依说道。

    “算了，酒店里有监控，你出门立刻就被人盯上了，还是让她来见你吧。”

    越是相见，越是激动，妃依依虽然很着急，但林茹之直接消失了，她也不知道苏青的房间号，也只能等着。

    苏青的房间里却有不速之客，一个身影将她按在地板上，掐住了她的脖子。

    苏青不可思议地看着对方的脸，因为对方和妃依依长得一样，但她知道这不是妃依依，妃依依绝对做不出如此狰狞的表情。

    “我应该早点杀掉你，本来以为你不会再和她相认，没想到你这个厚脸皮的女人竟然还想占有她，死吧。”

    苏青完全不知道什么情况，不能呼吸了，感觉要死了，依依，这次真的要永别了。

    显然在妃依依身边不仅仅有爱人，还有敌人。

    这个和妃依依长得一模一样的女人肯定就是光明教的胡杏儿了，她拟态成妃依依，一直狂热地跟踪。

    苏青的意识越来越模糊，身体越来越沉重。

    就在这个时候，林茹之可算来了，看到此情此景，立刻一脚踢向对方。力气之大，都听到骨折的声音。

    胡杏儿一看有人支援，立刻推门逃离。

    林茹之也没时间追，现在救人要紧。苏青已经气若游丝，再过一会儿非脑死亡不可。

    立刻给对方吃下疗伤丹药，用念能化解药力。没想到会突然冒出杀手，林茹之也没法预判，真的是太危险了，差一点这对鸳鸯就要阴阳两隔了。

    好在及时发现，那个女人肯定就是胡杏儿，真是个疯狂的粉丝。对方肯定是发现苏青要和妃依依复合，为了保护偶像的事业，所以痛下杀手。

    “没事吧？有什么地方不舒服？还有别的地方受伤么？”林茹之见苏青缓过气来了，立刻问道。

    “没有，她只是掐了我的脖子。”苏青心有余悸地摸了摸火辣辣疼痛的脖子，感觉要断了，说道：“刚才那个人和依依长得一样，但她绝对不是依依。”

    “确实不是。应该是狂热粉丝。”林茹之把苏青扶起来说道。

    就在两人还要继续说话的时候，楼上传来了尖叫：“啊啊啊——”

    林茹之一听就知道是经纪人，很无奈地说道：“又怎么了？”

    “来人啊，有强盗啊！”经纪人听到隔壁有动静，就发现妃依依房间的门开着，人却被一个黑影给抓走了。

    没能杀掉苏青，就绑架妃依依，反正不能让她们两人相见。胡杏儿对妃依依的过往很了解，不希望这段百合之恋再续前缘。

    “快报警——”经纪人吓得尖叫。

    这一天天的，林茹之让苏青留在房间里，自己去追击，气味还在，逃不掉。



第五百四十一章内讧
    这注定是波折的重逢，林茹之很忙，一晚上都停不下来。刚救了苏青，又要去救妃依依，她追随气味，一路前进。

    “好快。”林茹之心想带着人质速度都这么快么？肯定是用了某种交通工具，比汽车还快。

    “变身！”既然绑匪速度快，林茹之立刻变身成为速度极快的‘箭鸟’，虽然体积小，但飞行速度快。

    胡杏儿已经让妃依依陷入昏迷，她骑着一辆悬浮摩托风驰电掣，不断加速，她要带着妃依依去一个隐秘的地方。

    很快，她就已经到了光明教的330分部，胡杏儿将妃依依抱到了这个隐藏在仓库区内的秘密教堂，平时330区的极端潜行者会来到此处秘密集会，是非常安全的。

    看着昏睡的妃依依，胡杏儿沉迷在这张美丽的脸庞之中，恨铁不成钢地说道：“明明已经万众瞩目，又为什么要自寻死路呢？你不应该和苏青那个女人复合，会影响事业啊。”

    “你这个家伙搞什么呢？她是真的妃依依？”分部的堂主一看胡杏儿带回的女人，头发都炸毛了，这可是全球巨星，绑架了她，这是多大的影响啊，得给光明教带来多大的危害？

    “滚。”胡杏儿根本不想废话，因为他们都不了解自己。

    “我现在就去联系教主，让他老人家决断。”堂主一看胡杏儿如此不听劝告，立刻打电话。

    很快电话就通了，堂主把电话交给胡杏儿说道：“教主的电话，他让你亲自解释。”

    “教主，我是杏儿。”胡杏儿说道。

    “胡闹，平时你的追星行为已经很过界了，我还能睁一只眼闭一只眼，可现在你竟然绑架了妃依依，还把她带到了光明教的分部，我看你是不想活了！”教主愤怒地说道：“现在立刻把妃依依杀了，毁尸灭迹，然后把所有知情者全部杀人灭口，一个活口不留，知道么？”直接给出一个解决方案，那就是赶尽杀绝，尽快平息此事，千万不要让人知道妃依依的失踪和光明教有关系。

    光明教是见不得光的灰色领域，绝对不能暴露在聚光灯下。

    “教主，听我解释，我不能让别人毁了妃依依的事业。”胡杏儿说道。

    “她的事业和你有什么关系？你叫胡杏儿，不叫妃依依，哪怕你拟态了她的容貌，也成不了她。你就是一个一文不值的普通女人，不是什么大明星，她是她，你是你，不要再幻想了。”教主很了解胡杏儿已经搞不清自己的身份，顶着妃依依的脸太久，以至于忘记了自己的真正身份。

    胡杏儿咔嚓捏碎了手机，听不得这种逆耳忠言。

    “你？”看到胡杏儿捏碎了手机，粗暴地挂断了教主的电话，堂主知道她已经疯了，已经拒绝了教主的命令，是铁了心要给光明教惹麻烦。

    “来人！”堂主大吼一声，冒出了六个潜行者，下令道：“胡杏儿违背教主命令，陷光明教于危机，现在我以堂主的身份命令你们，立刻杀了她。，然后完成教主的任务。”之前教主已经交代过了，如果胡杏儿反抗，就格杀勿论。

    “是！”

    胡杏儿看着这些人，说道：“你们也不能理解我！”她感觉很孤独，之前被踢伤的肋骨隐隐作痛，更是激发了委屈，委屈转化为愤怒。在她的脸上浮现了妃依依绝对做不出来的狠辣表情，胡杏儿双眼通红，既然所有人都不让自己好过，那她就要杀了他们。

    正因为自己平平无奇，才向往光彩耀人，她追的不是明星，而是自己的理想。她知道自己做不到，但正是因为得不到才更珍惜，才不愿意看着妃依依糟蹋事业。在她看来妃依依就是不知道珍惜，对方拥有自己做梦也不敢想的成就。既然她不珍惜，自己帮她珍惜。

    教友不理解自己，那就是敌人。

    “呵呵，我们可有六个人，快束手就擒吧，否则你会死得很难看。”

    胡杏儿却没有说话，只见她的双手突然变化，竟然变成了两把冲锋枪，对着周围的人就是一通扫射。

    这是谁都没有想到的，因为他们只知道胡杏儿可以拟态别人，没想到她连武器都能拟态，双手变双枪，打他们一个措手不及。

    一时间六人中就有四人被打中，倒在了血泊之中。

    堂主也没想到对方竟然还藏了一手，要不是他躲得快就死定了，就算如此，他的肩膀也中了一枪，疼得他咬牙切齿。

    “胡杏儿，你这是自寻死路！”堂主咆哮道。

    “你们这些人根本什么都不懂，只是一群没有远见的臭虫，只知道吃喝玩乐，只知道鼠目寸光，你们这样的人只会腐朽。”胡杏儿说道：“而我总有一天可以破茧为蝶。”

    “哈哈，可笑，难道你还想取代妃依依，以她的身份生活么？做梦，就算你可以拟态她的脸，也永远也成不了她。妃依依可是大明星，而且在潜行者之间口碑也很好，你算什么？一个妄想狂。”

    哒哒哒……

    又是一梭子子弹。

    就是现在！原来刚才是堂主故意吸引注意力，让剩下的教徒绕后偷袭。

    两人一个是铁拳，双手手臂可以变成金属，一个是兽化，身体可以变形。两人重拳落下，毫不留情。

    “啊啊！”然而胡杏儿早就知道，只见她的头发猛然向后刺出，长发拟态成为钢针，守护自己的后背。

    兽化的潜行者没有收住力，拳头被钢针刺穿，疼得哀嚎一声。另一个人的铁拳用力撞击钢针，冒出火星，钝器的力量传到胡杏儿身上，让她为之一振。

    但一招没有杀死胡杏儿，她转身开枪，铁拳除了手臂之外都是血肉之躯，立刻被枪打成了筛子。临死之前他只觉得胡杏儿这是作弊，哪有无限子弹的？

    堂主也没想到这个胡杏儿实力这么诡异，只能说自己小看对方了。

    等到林茹之到达的时候，就看到满地尸体，胡杏儿正在和堂主对峙，两人都受伤了，都没有轻举妄动。

    妃依依躺在一旁，就好像是睡美人一样，和世界隔绝。

    发生什么事情了？现在已经大半夜了，林茹之感觉自己应该回去睡觉了，今晚真的是太累了。

    “胡杏儿，你应该知道自己逃不掉，教主不会放过你的。”堂主吼道。

    “我会成为妃依依，会顶替她成为明星。”胡杏儿下了决定。

    “哈哈，你以为教主会放过你么？不管你变成谁都没用，教主会找到你，将你碎尸万段。”

    胡杏儿不甘示弱地说道：“你不可能活到那天，明年的今日就是你的忌日。”

    就在两人还在互骂的时候，林茹之心想自己都不用出手了，他们就能自相残杀到无一生还。果然反派就是反派，会自寻死路。

    自己再等等，等他们同归于尽，再把妃依依救出去。

    然而就在林茹之准备偷懒的时候，地上的六具死者突然动了起来，现场从枪战片变成丧尸片。

    “教主？”看到死者站立，堂主立刻知道这是教主神威。



第五百四十二章拍电影
    教主也很无奈，一点小事都需要自己亲自动手，这年头就不能指望别人，所以只能借用尸体来解决问题。

    “胡杏儿，你背叛了光明教，背叛了潜行者。”教主控制的尸体，这些身体就好像是活人一样，栩栩如生，甚至连愤怒的眼神都能完整地呈现出来。

    教主强大的气场毫无保留地展现了出来，哪怕教主现在身在万里之外，却一样可以出手清理门户。

    “说到底都是因为她。”教主看向了妃依依，愤怒地地说道：“真是一个麻烦。”说话间，他抬手就释放了一道红色死光，要让妃依依永远沉睡下去。

    所有人的目光都看向了妃依依，都认为她非死不可，胡杏儿倒是想要保护一下偶像，可现在也有伤势，根本没办法支援，只能眼睁睁地看着一代巨星陨落。

    但就在红光即将击中的时候，却突然出现了一块巨大的金属挡在她的面前，结结实实地挡住了致命一击。

    “恩？”教主一愣，显然没想到这个变化。

    金属继续出现，变成了一个坚固的防护罩将妃依依罩住，确保她不会被战斗波及。

    这诡异的变化让堂主瞠目结舌。

    “是谁装神弄鬼？”教主知道这里还有别人。

    林茹之并没有现身，而是继续在暗中观察，这个教主似乎很厉害的样子，应该有类似灵魂出窍的能力，灵魂非常强大，得小心一些。

    “不出来？那就不要怪我了！”其中一具尸体的双眼一瞪，一股精神力就透过了整个教堂，所有人都感觉头疼欲裂。

    林茹之也中招了，痛苦之下无法维持变身，一席白衣的她终于出现在了他们的面前。

    静之防御无法抵挡，这是纯粹的精神力攻击，好在林茹之忍耐痛苦的能力非常强悍，没有乱了分寸，抬手一枪就将尸体爆头。

    不过还有五具尸体依旧看向了林茹之，很古怪的打扮，以前没见过，难道是白衣人建立了什么特殊部门？

    因为林茹之一席白衣，所以教主认为对方就是白衣人的新员工。

    “白衣人的效率倒是提升了不少，不愧是拯救大明星。”教主嘲讽道，显然是嘲笑白衣人看人下菜碟，救大明星就很积极，救普通人就不积极。

    对方肯定是认错了，不过无所谓，只要是敌人就行了，林茹之从对方眼神中看出他要杀人灭口。

    “算了，既然来了，就死在这里吧。”尸体抬手又是红色死光。

    林茹之表示那就对波，拿出了一把龙鳞激光枪，看看谁的能量攻击更强。

    咻！

    两道光，都是红色，但从强度来看，果然还是激光枪的能量等级更强。

    暗红死光被鲜红激光压制，尸体迅速被蒸发，然后就是墙壁，高能激光直接轰开一个笔直的缺口。

    “时代变了，教主。”林茹之耍酷地说道。

    激光武器的威力不容小觑。

    教主都惊了，白衣人什么时候拥有这么夸张的武器了？这武器八阶的识语者都不一定能扛得住吧。

    看来这次没办法杀人灭口了。

    林茹之再次开枪，将尸体全部蒸发，这样一来教主也没办法附身了。

    堂主和胡杏儿都呆呆地看着林茹之，显然是被对方的火力给吓坏了。

    林茹之也在观察胡杏儿，看着她的手，心想连热武器都能拟态？这能力也太奇怪了。不知道能不能拟态机关枪，或者是拟态机器人，如果她可以变成机器人，那她到底是生命还是机械？

    看到胡杏儿的古怪能力，林茹之觉得有研究价值，于是直接一个安眠药剂让对方睡过去，带回去研究。

    收掉龙鳞护盾，带上妃依依和胡杏儿，消失在夜色之中。

    “希望这一天到此结束。”林茹之是真的忙坏了。

    先把妃依依送回去，就在白衣人惊讶的目光中，林茹之将妃依依放在了他们面前，然后转身消失。

    “看到了么？”

    “看到了，有一个白衣女人。”记者们也看到了白衣人送回妃依依的画面，纷纷拍照。明天一早肯定上头条。

    妃依依安全了，再去接被林茹之藏起来的胡杏儿。

    苏青看到妃依依安全，忍住过去拥抱的冲动，喜极而泣地站在人群中看着妃依依被送到医院，虽然重逢的时间推后了，但她们会见面的，就在不久之后。

    妃依依醒来的时候是在医院，身边是经纪人，还有粉丝送的各种鲜花瓜果，病房都变成花的海洋。

    “你终于醒了，都睡了一天一夜了。”经纪人急坏了：“饿不饿，吃水果。”

    妃依依还有些晕，问道：“发生什么事情了？”她记得自己马上就要和苏青见面了，却突然就晕倒了。

    “有人绑架，是白衣人把你就回来的，你看。”经纪人也不知道怎么解释，直接拿出平板，让她看新闻。

    这两天的头条都是：女明星被绑架，白衣人出手相救。还有配图。

    这不是白衣人，这是林小玉的朋友。妃依依看着配图就知道肯定是那位神秘朋友出手相助，自己欠了一个很大的人情。

    白衣人也来询问妃依依知不知道自己被绑架去了哪里，知不知道绑匪的身份。

    妃依依完全不知道，因为她一直在昏迷。

    不过林茹之用了激光武器，这么大的破坏力，白衣人已经找到了火拼的现场。

    虽然堂主在撤离的时候已经毁尸灭迹，破坏了教堂里的资料，但战斗的痕迹还在，激光造成的笔直轨迹太明显了。

    “李维教授，你认为这是什么造成的？”

    “肯定是高能射线，威力相当神识者的一击。”这个星球当然也有激光武器，只是没有小型化，非常笨重，不可能出现在这种小型的械斗现场，那么肯定是识技能。

    “难道是神识者出现过？”“不可能的，神识者的行踪都是透明的，不可能偷偷出现在330区。”

    李维说道：“不要忘记三年前，有一个神识者已经脱离了监控。”

    “可是他已经死了，只是识器官离开了这个星球，所以神无法回收。”白衣人说道。

    “那只是公开的消息，其实是脱离了神的控制，背叛了神识者的责任。只是这个消息一旦传出去，会引发震动、动摇民心，所以才会以阵亡为结论。”李维说道。

    “不会吧？难道真的是他？”

    “有很大的可能。”李维说道：“我想应该尽快找到他，否则他很可能会失控。”

    “可是照片上是个女人。”

    “战斗的人和送回人质的人不一定就是同一个，他也可以有同伙。据我所知，他之所以背叛，很可能就是为了一个女人。”李维知道很多内幕。

    妃依依召开了记者招待会，告诉大家自己没事，同时感谢了白衣人的搭救，并且告诉大家下一部电影就是《白衣人故事》，她要拍摄一部讲述白衣人的电影，用自己的行动去感谢白衣人做出的努力。

    事件落幕，妃依依和苏青也终于能够见面了，因为这部电影是林茹之出资拍摄，给苏青安排一个工作是很轻松的，她们可以在片场重逢。



第五百四十三章犯罪之路
    林茹之出钱拍戏，主要是想找一个合理的理由去了解白衣组织。

    拍摄一部白衣组织的电影，就可以理所当然地调查白衣组织，作为电影素材。白衣人也非常乐意提供一些资料，包括一些关于识语者的独家案例作为电影的支持。

    不过有一点白衣人还是担心的，因为这部电影是女主电影，没有男主角，他们担心妃依依撑不起一步电影。虽然她是全球知名女演员，名气很大，演技很好，人也年轻漂亮，可是单独的女演员撑不起电影，也撑不起票房，这就是事实。

    大女主的电影，连导演都很难找。大家一看，虽然投资金额很大，可是演员阵容不行。

    “白衣人的电影肯定是要刚强，妃依依虽然很英武，但不行，撑不起一个阳刚的故事。从古自今都是男人打仗，女人后勤，现在要把男人的故事按在女人身上，这不就是瞎编乱造么？不但不会引起共鸣，还会把一部本来不错的电影变成三流电影。”某个导演更是直言不讳，表示想要以女主角拍摄一部白衣人电影就是瞎编。

    戏说不是胡说，改编不是乱编，历史上女人就是位居二线，非要写一线女人就很不现实。

    妃依依听了，也劝林茹之说道：“虽然你是一片好心，但不用为了我特地限定大女主戏。其实只要电影好，就算我是个配角也无所谓。甚至可以说一部好电影，就少不了主演、配角、所有演职人员的努力。”她也觉得导演的话有道理，因为历史就这样，非要改也没有意义。

    林茹之心想挖掘一下白衣人的资料，也能找到几个优秀的女性白衣人，不过想要得到大家的认可就难了。

    虽然是不担心花钱，但拍不好，很多人都会挨骂。对妃依依来说名气比金钱重要多了，只有少数人是自要钱不要名，只要有钱，烂片也照拍不误。

    愿意拍摄的导演也都是烂片导演或者新人导演，让他们掌控这么重要的项目，白衣人都不放心。

    总之现在要么改剧本，要么就做好扑街的心理准备。

    林茹之其实并不在乎，最重要的是得到白衣人的资料。

    本来的剧本就是一个女白衣人铲奸除恶，和反派斗智斗勇，故事很简单，主要就是讲述主角排除万难，在抓捕罪犯的同时，还要和束手束脚的法律框架斗争。可谓是孤胆英雄，被夹在黑白两道之间，只能依靠自己的能力贯彻正义。

    虽然黑了一把法律体系，但弘扬了白衣人为了正义不怕牺牲的精神。也体现了白衣人作为执法者的困境，有时候明明知道有坏人，可必须按照法律法规才能去抓人。而这个时候坏人要是继续作恶，白衣人到底应该遵守法律，还是应该打破法律？

    到底是法治精神最重要，还是法律以人为本？

    打打杀杀的剧情之下是法律困境的思考，拍得好，肯定是一部经典。

    这部电影的名字就是《白衣故事》，讲述白衣人的故事。林茹之亲自操刀的剧本，在蓝星也是上佳，问题就是主角是女性，和社会主流不符合。

    就算林茹之不怕赔钱，优秀导演也不敢赌自己的职业。

    连妃依依都觉得应该改剧本。

    “我给你提个建议，倒是可以反串。如果你非要用妃依依做主角，那就让她反串男主角。主角设定是男的，但让女人去演男人。”另一个导演给林茹之出个主意，就是反串。

    说是男主角，但女人去演。

    “那就直接拍两部电影，一部男主角，一部女主角。只有没钱才会做选择，钱多我全都要。”林茹之玉手一挥，直接搞得名导演也不会了，第一次见到如此不差钱的制片人，这是真没把钱当一回事啊，一个故事竟然还拍摄两个版本？

    “行！”谁让人家是排名前十的女富豪呢，谁让人家有钱呢。

    一般人肯定改剧本了，人家女富豪独辟蹊径，两部电影一起拍，不服不行。

    “这也算是有史以来头一遭了。”

    “见过有钱的，没见过这么不珍惜钱的，这钱就和大风刮来的一样。”

    林茹之表示不差钱。

    那就开拍，既然都这样了，大导演也非常懂事地接受了工作，正式进入拍摄工作。

    苏青也在剧场工作，经常和妃依依互动，不过她们只是眉目传情，倒是没有干柴烈火。毕竟还是注意影响的，工作是工作，感情是感情。只要两人在一起分担压力，就很幸福。

    林茹之依旧是甩手掌柜，只看成片，派了一个经理人过去管账，自己就不管了。她给经理人的话是可以透支百分之十，过了就要联系自己，不可能让大导演随意花费的。

    有些导演能力很强，就是不会算账，各种想法都加入进去，最后导致电影拍摄不断延期，投资还越来越多。林茹之虽然不差钱，但也不可能一直在一个项目上花钱，所以也是有预算的，超过就没了。

    她自己则是开始研究白衣人的资料，白衣人的识空间就是一个类似梦境的地方，而且白衣人还可以通过识空间附身在报警人的身上，非常不科学。

    在造梦星球可没有这个功能，没有说造梦师顺着梦境去附身玩家的。

    所以识空间虽然和梦境差不多，但功能还是有差异的。而且识空间也不是人为制造的，而是被发现的。

    识语者也可以对梦境进行改造，也消耗念能，不过他们并不用种子。就是用识空间原本存在的能量就能进行很多改造工作了。

    识空间分为两部分，一部分是白衣人的工作区域，一部分是对外开放的内容。对外开放的区域就和娱乐梦境一模一样，也是声色犬马，纸醉金迷，玩家通过潜意识机器可以进入其中享受，不过潜意识机器非常贵，一般人消费不起。

    开放区域里面也没有什么可以交易的内容，买了潜意识机器，整个区域都是开放的，免费游玩。

    “游玩的内容不是很多。更像是买断制的单机游戏，也不能联网，都是各玩各的。”“可以花钱订制，不过定制内容也没什么新意，就是传统的满足欲望的内容。”林茹之知道因为这是垄断行业，所以没有什么创新，相同的素材反复利用出售，要是在造梦星球，这样的作坊早就被淘汰了。

    但白衣人只是把开放空间承包给了一家叫做‘梦工厂’的公司，定期收税，其他都不管。梦工厂也是半官营的，没什么开拓精神，反正垄断的生意，躺着赚钱，何必创新呢？

    “看来想要从识空间里获得大量念能不现实，还是要自己修炼啊。”林茹之现在的念能也很强，不过想要把飞船变成现实，还需要努力。

    “不知道吃识器官，能不能增强念能。”林茹之在白衣人送来的档案里就看到了一个案例，有一个识语者走私识兽，通过吃器官增加力量。

    “或许自己可以向罪犯学习，还可以通过识空间吸收识语者能量，不过也是犯罪。改造了潜意识机器，在识语者做梦的时候，盗取他们的能量。”林茹之的一只脚已经在新的犯罪道路上试探了。



第五百四十四章拟态能力
    “果然罪犯里不缺人才，可以试试。”林茹之决定尝试一下犯罪道路，如果可行，那就多吃点识器官，同时还尝试开发潜意识机器，‘借’来念能。

    白衣人不会造梦，无法扩大识空间，但林茹之会，唯一的问题就是种子不够。不管是造梦还是复制梦境，都需要种子。

    但有了水晶种子之后，林茹之感觉种子也是可以人工制造的，不一定非要杀梦兽提取。能人工合成，那就不是问题了。

    总之白衣人的档案还是非常有用的，可惜她不学好，没有学会奉公守法，反而学会了歪门邪道。

    有了方向，她也是开始努力研究。

    地下基地中，胡杏儿的伤势已经好得差不多了，她没想到那个女富豪的药如此有效。吃了一颗丹药，几天就恢复正常了，只是现在她还不能离开，因为林茹之不让。

    这是一个地下室，里面有各种各样的加工设备，在胡杏儿看来这一点也不符合女富豪的生活。

    在认识怪侠之后，林茹之一比一复刻了怪侠的地下基地，采购了大量的设备，这些设备从零件加工到化学品制造一应俱全，就好像是一个微缩的产业链。

    怪侠独自面对大量超能力罪犯，装备是他抗衡黑衣人的主要力量，而要打造装备就需要设备。乔布不但是一个富豪，也是一个发明家，学历摆出来足有一米高，他的动手能力很强，研究能力也毋庸置疑。

    林茹之虽然没有那么多学历，但在九龙学院的学习过程中，也掌握了很多实用技能，配合蓝星的计算机，研究一些东西是得心应手。

    “你的身体已经好了，现在可以展示一下你的能力了。”

    “我不是猴子，不会表演。”胡杏儿本来都想逃跑了，奈何她所在的牢房是特制的。

    采用了龙鳞和玄光镜打造了一个透明牢房，非常坚固，胡杏儿就算发动进攻也没用。

    两人可以隔着牢房进行对话。

    “我对你的拟态能力很好奇，你不但可以拟态成为妃依依，还可以拟态无机物，不知道你能不能拟态成小动物，比如蛇之类的？”林茹之好奇地问道。

    肯定是不能的，要是能她早变成小动物从透气口或者投食口逃出去了。

    胡杏儿的变化是有限制的，质量不能随意改变，不像变身术连质量都可以变化。

    胡杏儿发射的子弹也是有限的，如果发射的子弹超出自己的体重，她就会暴毙。一场战斗下来，她通常要瘦好几斤。

    其实胡杏儿的能力是越胖越好，可是她为了伪装妃依依，一直保持着窈窕的身材。哪怕现在依旧不愿意变回自己，还是顶着妃依依的脸。

    “看来你的变化是有限制的，我希望你能变给我看看，因为你要是不变，我可要禁止你吃饭了。”林茹之威胁道：“我想你也不想饿死吧？”

    “你到底想要让我干什么？”胡杏儿知道有些有钱人非常变态，喜欢玩弄人命。光明教就经常会为这些富人提供协助，帮助他们抓人和善后。只是没想到自己有一天也会被富豪当做玩物，这或许就是恶有恶报。

    “没什么，就是好奇，不知道你的身体是怎么复制无机物的。如果你能复制热兵器，那能不能复制其他的东西？比如黄金、钻石之类的东西？”

    “你不会想让我成为摇钱树，为你生产黄金珠宝吧？”胡杏儿惊了，要是对方真的有这个想法，那自己还不如死了算。

    “你想多了，就算把你当黄金的价格卖了，也卖不了多少钱。我不差钱，就是纯粹的好奇，你是不是什么东西都能复制。”如果这个女人真的可以复制任何的东西，那么种子不知道能不能复制。

    如果对方能复制种子，那林茹之就可以想办法用识开发一个转化技能用乱七八糟的原材料加工成种子。

    虽然想要生产种子，可根本不知道用什么原材料。如果拟态技能可以在不同材料之间转化，那么只要掌握了拟态，就不用担心原材料了。

    这就好像是点石成金之术，完全不用讲科学。

    “来变一个看看，变得好，我可以捧你做明星。你不是羡慕妃依依么？没什么好羡慕的，就算你长得没她漂亮，没有演技，也没关系，我可以用资本捧你做大明星，只要给你立一个人设，同样可以受到万众瞩目。与其羡慕他人，不如成就自己，如何，你自己考虑。”

    面对林茹之的条件，胡杏儿心动了，因为她确实想成为明星，想过上妃依依一样的生活。但她凭什么相信对方？

    林茹之说道：“我可以向你保证，当然我也知道空口无凭，很难让你信任，不过我希望你知道捧一个明星对我来说真不是什么难事，你应该知道我的身份。”

    “我认识你，你是林小玉。”胡杏儿确实承认以林小玉的身家去捧个流量明星绰绰有余。自己现在如果不配合，就是被饿死。如果配合，可能会死，也可能会成为明星。似乎只能选择配合这条路了。

    想通之后，胡杏儿的双手变化，就变成了两把黄金刀。

    林茹之感受着识的变化，发现胡杏儿的灵魂弹性非常可怕，可以说是随心所欲了。林茹之已经是变身术的妖孽了，但她只是让先天自我在生命体之间变化，做不到把先天自我变成死物。

    但胡杏儿完全不受影响，她的部分灵魂就好像橡皮泥一样，超出了理解。

    这样的变化，确实发生了。既然发生了，那就学吧，宇宙这么大，林茹之肯定不可能见过所有的技能。

    唯识的世界是很神奇的，林茹之不过是一个小学生，需要多学多看。

    “不错不错，再变化看看。”林茹之瞪大眼睛继续看。

    这次胡杏儿很配合，她发现林茹之的双瞳就好像深渊，漆黑无比，对方看的似乎并不是表演，而是更深层的东西，似乎是看穿了自己的灵魂。突然之间，她感觉恐惧，眼前不是女富豪，而是一个怪物，整个地下室就是对方支配的空间。

    就在胡杏儿多次尝试之后，林茹之突然拿起了一旁的茶杯，也不知道她怎么做的，茶杯放在洁白的掌心之中，突然就变成了彩色斑斓的蝴蝶，翩然起舞。

    胡杏儿目瞪口呆。

    林茹之却感觉这个蝴蝶是自己的分身，蝴蝶没有产生灵魂，借用了自己的一部分灵魂。如果是死物变成死物，应该不需要借用灵魂，可以直接变化。

    看着蝴蝶，林茹之露出了微笑，这下不是庄周梦蝶了，庄周和蝴蝶同时存在于现实。

    “拟态么？真是一个了不起的能力。”林茹之通过对世界源代码的学习，掌握了一个非常强大的技能。

    而胡杏儿感觉自己的灵魂都要随着蝴蝶飞走了，林小玉的行为完全超出了她的理解范围，对方难道也是潜行者？



第五百四十五章寻求帮助
    无法理解的现象发生了，一个茶杯竟然变成了蝴蝶，这是什么？眼前的女人难道是造物主的私生女么？

    把没有生命的死物变成鲜活生命这种事情只在神话故事里看到过，胡杏儿的大脑失去了思考的能力。

    林茹之发现对方呆若木鸡，就知道自己这招震撼人心。当初神王被自己压制的时候，也是这幅震撼的表情，都和见鬼一样。

    “希望你能继续配合我，多展示一下能力。”林茹之的研究还没完，还需要胡杏儿继续配合。

    这次胡杏儿根本不敢拒绝，只是呆呆地点头。

    研究工作继续。

    电影拍摄也很顺利。

    另一边，303区，乔布也正式换上了全新的龙鳞盔甲，防御力提升了一个档次，对培养鼎炉的案件进行了第二次调查。

    越来越多的罪犯获得了识器官，很多小混混甚至贷款做手术，专门有中介介绍贷款。做了手术，立刻就去犯罪赚钱还贷款，都成为一套流程了。

    鼎炉完全是供不应求，为了能够维持这个产业，就需要大量的鼎炉，于是全球各地都出现了人口失踪案，大量失踪人口全部送到了303区的黑医院接受九死一生的手术。成功之后就作为鼎炉直接消耗掉。

    面对这种丧心病狂的产业链，怪侠重拳出击。有了崭新的龙鳞盔甲，在对抗识语者的时候，轻松了不少，但面对这茫茫多的犯罪行为，压力依旧很大。

    怪侠每天晚上都在忙，但收效胜微，毕竟技术已经公开，大量违法分子前赴后继投入这个新兴产业，只靠一个超级英雄根本不够。

    “少爷，你应该休息。”阿福心疼地看着每晚都熬夜的乔布：“虽然有了新的盔甲，可是你的身体并没有更新换代，继续这么高强度地打击罪犯，身体会受不了的。”

    “没时间休息，现在每天都有大量的罪犯在接受手术，我必须阻止他们。”乔布严肃地说道：“而且我一直在锻炼身体，就是为了能够能坚持得更久，不会这么轻易就被打败的。”

    “可是你准备如何阻止越来越多的罪犯？”阿福说道：“他们每天都在增加。”

    “是的，所以我只能从源头查起，必须阻止他们带来更多的失踪人口，只有这样才能解决这个问题。我必须打掉人口贩卖的渠道。”乔布说道：“根据我的调查，大部分人口都是通过四天王之一的‘金牙齿’完成的，如果能将他捉拿归案肯定能减少手术的数量。”

    屏幕上是一个满口金牙的中年人，他就是303区四大天王之一，作用大量的运输公司，从事各种走私生意。

    黑恶势力教父只是黑道人物，而四大天王都是黑白通吃。教父在四天王面前，连提鞋都不配。

    金牙齿的生意很大，很多富豪会委托他运送一些见不得人的货物。

    “金牙齿掌握了很多人的黑料，就算你抓了他，也关不了多久，一旦恢复自由，他的生意还会继续。而且要抓他的难度非常高，根本不知道他躲在哪里，就算找到了他，他身边的识语者保镖也不会善罢甘休。”阿福很清楚抓捕四大天王的难度，任一一个都不好对付。

    “所以需要周密的计划和确凿的证据，林小玉似乎认识一个情报能力很强的朋友，我会请她帮忙。”

    阿福一听就知道少爷的意思了：“确实，在并购案中，要不是有大量的制药公司董事的黑料，也不会那么容易就收购成功。这点确实很厉害，几乎什么黑料都能挖出来。”

    “需要的就是这个能力，如果是她的话，金牙齿的犯罪证据也肯定是手到擒来。”“现在唯一的问题是，不知道对方会不会答应。”

    阿福说道：“那需要我联系林小姐么？或许可以安排一个约会。”

    “打电话就行了，打一个保密电话。”

    阿福说道：“那还真是可惜了，林小姐是一位不错的女士。”他倒是替少爷着想，希望少爷早点结婚。

    乔布打电话的时候，林茹之还在研究拟态能力。

    “我需要你帮个忙，你身边是不是有很出色的情报人员，什么情报都能调查到，我希望你能调查一个人。”乔布说道。

    “调查谁？”林茹之和乔布是生意上的合作伙伴，对方知道自己暗中爆料，打压制药公司股份的事情。

    “金牙齿，他是303区的一个罪犯，身份很敏感，需要秘密调查。我需要确凿的证据，将他送入监狱，减少人口走私。”乔布说道：“你可以告诉她，钱不是问题，只要有充分的证据，将他永远关在牢房里，我可以出钱。”

    “只怕她不缺钱。”林茹之说道。

    “那算我欠她一个人情。”乔布也不知道对方要什么，只能这么说道。

    “行吧，我去和她说，如果她愿意的话，再联系你。”林茹之说道。

    “尽快。”

    林茹之心想303区真的是一个浑水池，但她也知道乔布在调查鼎炉的案件，确实有很多无辜者被当做了牺牲品。

    “连白衣人都束手无策的地方，就一个怪侠能挡得住么？”林茹之觉得怪侠的精神可嘉，但方法用错了。

    不过林茹之也知道如果真的想要改变303区，只怕富豪榜前十的所有富豪加起来都不够，不仅仅是钱，还是基建和发展空间的构建，这都不是钱能买来的。

    说起303区，林茹之又想起了章鱼少女多多，躲在下水道里只能吃过期的识器官，自己应该去见见她。

    说着她看向了胡杏儿，露出了‘友善’的微笑。

    胡杏儿看到这‘惊悚’笑容，心中咯噔一下，就好像是被狐狸盯上一样。

    “去。”林茹之出手就是一个紧箍儿，套在胡杏儿的手腕上，然后开始念紧箍咒。

    胡杏儿顿时疼得死去活来。

    “看来也是好用的。”林茹之说道。

    “这是什么，你对我做了什么？”胡杏儿发现自己无法挣脱手镯，而且明明是戴在手上，可疼起来却是头疼欲裂。

    “这叫做紧箍，是一种控制手段。我要出趟远门，需要你变成我的样子，蒙混过关。”林茹之说道。

    胡杏儿没想到对方是这个要求，这倒是便宜自己了，可以过女富豪的日子。这不是比做明星还要爽快？

    “放心，我会给你工钱的，算私人秘书一个级别的，一个月两万，你就好好在别墅里享受生活，不要被人发现就行了。”林茹之说道：“非常轻松。”

    “那你要去哪？”胡杏儿问道。

    “这个你不用管，总之我出去几天就回来，如果实在遇到解决不了的事情，给我打电话。”林茹之说道：“看来你也很乐意变成我，那就变一个吧。”

    胡杏儿周围的空间一阵扭曲，直接变成了林茹之的模样，不过衣服并没有变化，不是不能变，而是不习惯变。

    如果连衣服一起变，别人虽然看到衣服，但她知道自己其实没穿。胡杏儿可没有果奔的习惯，所以都是只变人，不变衣服。

    “不错，就这么维持好。”打开牢门，让胡杏儿出来：“走吧，我们回房细说。”地下室肯定要封闭的，里面有太多的危险物品了，可不能让胡杏儿接触。但别墅里就无所谓了，反正就是乱七八糟的家具。

    关照了对方几句，林茹之就直接离开了。



第五百四十六章盗窃
    提前准备了车子，直接奔向303区。

    乔布已经收到了回信，说人已经出发，今晚半夜就能到达。

    “少爷，今晚不出门么？”阿福问道。

    “我得等客人，今晚就不出击了。”乔布说道。

    阿福很高兴，说道：“或许可以利用这个时间做个水浴。”

    “没有那个闲工夫，客人随时会到。”

    “那我去准备宵夜。”管家就是周到。

    林茹之并没有让乔布等多久，最快速度到达，换上制服，直接变成蝴蝶飞入庄园，进入基地，神出鬼没一般出现在了乔布的面前。

    秘密基地一点也不秘密，当乔布发现一身白色制服的客人时，傻眼了，因为安保严密的庄园竟然完全没有发出警报就被渗透了，对方怎么做到的？

    “我想我出现在这里，就足以证明自己的实力了，不用再接受其他面试了吧？”林茹之小试牛刀，打消对方的顾虑。

    “确实让人惊讶，没想到你竟然直接就穿过了我的安保系统，这可是全世界最先进的系统，没有之一。”乔布确实惊讶，感觉自己完全没有秘密可言，对方是真正的情报高手：“确实可以把这份工作交给你。”对方肯定是识语者，有这样的能力，抓捕金牙齿就更有把握了。

    废话不多，乔布立刻调取金牙齿的资料，介绍给客人，他不会追问林茹之的身份，只要能完成工作就行。

    “这是金牙齿，被称为303区四大天王之一，是交通运输业的巨头，拥有飞机、火车、汽车、轮船多个运输公司，触角遍布全球。同时也是世界上最大的走私商，他的公司将303的违法物品运输到全球，同时又把全球的原材料运输到303区。”

    光是听就觉得不可思议，这么大的公司竟然还要做违法生意，违法生意赚几个钱？

    其实不是为了违法生意，而是为了抓住权贵的把柄，通过这些违法生意，他可以轻松抓住把柄，有了把柄就可以继续做大企业。

    “他住在哪里？”林茹之问道。

    “根据我的调查，他在豪雨酒店出现过，现在并没有离开。”乔布说道：“不过他的罪证应该不在身边，而是藏在公司里，在303区有两家公司，我希望你都能调查一下，这是地址。”

    林茹之点点头说道：“还有其他的事情么？”

    “没有了，如果你能调查到证据，我欠你一个人情。”乔布认真地说道。

    “欠条就不要你写了，我相信君子协议。”林茹之也是大气，表示不用写欠条，相信乔布的人品：“我出发了。”

    潇洒地出发。

    调查很简单，没有什么安保系统是可以拦住林茹之，唯一的难度就是面前这个严丝合缝的金库。

    真是一点缝隙都没有，连蚂蚁都爬不进去。

    “只要有外力撬动，就会立刻发出警报。”林茹之自言自语地说道：“最后拦得住我的不是人，而是一个机关么？里面有芯片，而且还有很先进的微震动感应系统。”左看右看，这个大金库里面估计就是证据了。

    怎么进去呢？

    这个时候她想到了两个方案，一个方案就是等，等有人进金库了，自己变昆虫和他一起进去。第二种是想办法在金库上开个洞，变虫子钻进去。

    反正都是悄咪咪的。

    金库门外还有一个摄像头，就对准金库，如果林茹之恢复真身就会被立刻发现。

    所以必须在没有被发现的情况下，进入金库。

    “让我再看看。”很快林茹之就发现这个金库有防锁系统，就是说防止有人被锁死在里面，所以金库虽然无法从外面撬开，却可以从里面打开。里面设计了门锁，可以开门，避免出现尴尬的意外。

    要是客户被锁死在自己的金库里，那金库公司肯定会很尴尬。

    只要能从里面开门就简单了，她自信地说道：“这不是巧了么，我最近学了新技能。现在唯一的问题就是摄像头了。”林茹之迅速去往安保室，用迷香让里面的保安全部打瞌睡。

    回到金库，施展拟态。在金库大门后面有很多财物，林茹之选了一块金块，让它变成一只小金猴子，让猴子从里面打开门锁。

    里面开门非常简单，毕竟这算是一个逃生机制，设计太复杂没有意义。

    咔嚓，大门打开了，林茹之迅速进入，如狂风扫落叶一样席卷所有资料，迅速离开。

    在拟态能力的帮助下，神不知鬼不觉地逛完了两个公司，确实找到了很多的罪证，也包括很多大人物的黑料。

    “这工作完全没有挑战性，账本、进出货单，还有发货和收货的视频。啧啧，虽然是违法生意，但完全是在当合法生意来做，一个步骤都没少。不愧是做大生意的人，就是讲究，做大不是没有道理的，细节决定成败。”林茹之回到车里，查看证据，也是忍不住夸奖金牙齿做事仔细，井井有条。

    “再看看这个东西，大人物的黑料，啧啧，也是归档整齐，就好像是强迫症一样。”

    金牙齿做梦也不会想到自己每年花费请的保镖和安保一点作用都没有，完全没发现敌人已经悄咪咪地潜入进来，盗走了所有的资料。

    如果金牙齿知道金库的防锁装置成为了金库被盗的原因，一定后后悔购买这种有防锁安全装置的金库。

    林茹之没有立刻回去交接任务，毕竟完成得太快了，还有时间就去见见章鱼少女，她还是希望多多能够离开下水道。

    来到黑市，比起之前，尸体处理厂是满负荷运载了，而且臭味比之前更浓郁了，黑市的街道地面甚至泛黑水了。

    此时一群穿着防护服的人正在加班加点地在地下管道清理。

    “处理厂的家伙拿钱不办事，竟然直接就把尸体冲下来了，搞得下水道都堵住了，还要我们来清理，真tm该死。就知道收钱，这点工作都做不好。”

    三个拿着清理钩子的人骂骂咧咧地说着。

    “最近的尸体确实太多了，估计处理厂也处理不过来，所以就不烧了，直接就丢掉。”

    “丢也不能全往下水管道丢啊，丢远一点不会啊，真是够了，一定要让老大找处理厂的人好好说说。这脏活总不能一直让我们做啊。”

    三人骂骂咧咧，就在他们将一个通道清空的时候，突然呆住了，因为防护服的手电光照出一个巨大的阴影，阴影不要紧，可怕的是阴影在动，就好像是巨蟒一样。

    “有蛇，好大的蛇。”随着灯光的移动，突然出现了反光，那根本就不是蛇的样子，更像是触手，阴影也越来越大，那根本就不是蛇，是一只巨大无比的章鱼。

    一瞬间，三人都待在原地，因为巨大的章鱼已经超出了他们的想象，此时此刻所有的技能都忘在脑后，只有一个想法：他们遇到了怪物。

    虽然很久以前就一直传说303区的地下管道里有怪物，但只以为是唬小孩的故事，万万没想到怪物竟然真的存在。

    三人好歹也是识语者，失神之后，就是本能地进攻。



第五百四十七章搬家
    清理下水道本来又脏又累，遇到怪物更是见鬼。

    三人个清道夫立刻发动袭击，使用能力出手，三人的识器官分别是蝎尾、蜘腿、刺猬利刺。

    然而面对盘踞在下水管道中的怪物，这样的攻击毫无所用，反而刺激到了对方，等待他们是电光石火的反击。

    阴影如蛇，啪地抽动，三人都没反应过来，就已经被打中，身体瞬间就破烂不堪，一命呜呼。

    敌人虽然打死了，但少女却很忧伤，因为死人了，肯定会有更多人进入下水道调查，到时候自己就会被发现的。

    如果可怕的强者进入下水道，那自己会被抓住的。如果只是杀死倒是无所谓，就怕自己会被切割成一个个零件，那才是生不如死，痛不欲生。

    怎么办？现在自己根本逃不掉，“我不应该吃那么多。”少女终于理解为什么那么多女孩子会减肥，保持完美身材。可她却总是贪嘴，一有过期的识器官就忍不住全部吃掉，现在长得如此巨大，连搬家都做不到。

    想到惨淡的命运，她就忍不住掩面哭泣。

    等林茹之到达的时候，她正在嘤嘤嘤地落泪。

    “发生什么事情了么？”林茹之这一路看到的景象，真是修罗地狱，蓝星的科技虽然发达，但犯罪的残暴程度简直骇人听闻，杀人效率真是飞快，而且毁尸灭迹也是相当残暴，咔咔就把人给分解了，往下水道里送，连坑都不愿意挖一个。

    挖坑那是郊区的作法，城市的作法就是直接冲掉。

    “你来看我了？”多多本来还在暗自伤心，听到林茹之的声音感觉是仙乐一般，瞬间破涕为笑：“太感动了，第一次有人来看望我。”触手就好像是触电一样，这就是幸福的感觉，浑身都很舒畅，所有的烦恼都不见了。

    “是啊，特意过来的，顺便问问你有没有改变心意，愿不愿意搬家。距我上次过来只是过去个把月，尸骸却多了那么多，这里不是长久之地，还是听我的……”

    “我搬，现在就搬走。”多多一听林茹之还愿意帮自己搬家，再也没有废话了，立刻马上现在就搬。

    林茹之还没劝完，心想自己劝人的技术如此突飞猛进了？现在连话都不用说完，就能说服对方？未来是不是一个眼神就能说服？

    臭美了一会儿，她问道：“是不是发生什么事情了？”

    “我杀人了，很快就会被人发现的，我不想成为器官零件。”多多说道。

    看来不是自己的劝人能力提升了，而是多多自己遇到了麻烦，所以才会如此配合。

    “那就搬家。”林茹之说道：“这地方不住也罢。”

    “可是我现在这么大，不能离开，现在减肥也来不及了。”“你真的有办法让我离开管道么？”

    “可以试试。”说着林茹之拿出了一批紧箍，说道：“相信我么？”

    多多看着林茹之，点点头，选择相信。

    “那你不要害怕。”林茹之瞬间释放了紧箍套在她的触手上，也给她的额头也来了一个，然后开始调动第七识模拟玄冥的效果。

    玄冥加紧箍可以缩小。

    之前都是意外收获，这次是主动缩小，希望可以成功。

    一切都很顺利，毕竟有古猿、乐神的成功案例，又掌握了拟态技能，缩小的过程非常顺利。

    咻！

    本来是俯瞰的视野渐渐地就变成了平视，这代表了她的体型在变小。

    不可思议，不过很快她发现了古怪，那就是自己是等比例缩小，并不是只有自己的章鱼身体缩小，自己的人类上半身也在缩小。

    缩小之后，就好像变成了章鱼，人类的身体反而不明显了。

    “好奇怪的感觉。”少女说道。

    确实奇怪，感觉不是人而是章鱼，不过算了，反正这样可以离开下水管道了。一个人高的章鱼，看着还是挺恐怖的，不过穿个外套就没什么问题了。

    拿出一块布，简单伪装一下，就可以了：“我们走吧。”

    多多已经迫不及待了，可不想等人上门寻仇。

    第一次离开下水道，她不由呆呆地看着天空，看着暗淡的星辰，以前她只听别人说过星星，她的感应能力无法触及星空，现在她可以用自己的双眼见证。

    虽然平时她都不睁开眼睛，因为在地下用不上，闭眼睛反而可以集中精神感应外界。但现在她不再需要感应，而是可以用这双眼睛见证真正的星空。

    “好美。”和感应完全不一样，用双眼看到的世界是那么鲜活。

    林茹之心想不看黑市上那些残酷的犯罪行为确实很美。

    林茹之联系了一个家庭旅店，也就是短租屋，可以只租几天的那种。里面设施齐全，拎包入住。

    先要好好洗洗，因为章鱼身上真的是太脏了。

    “这些金属环为什么能让我变小？我从来没有见过如此神奇的东西。”章鱼少女好奇地问道。

    蓝星有科技，但没有神乎其技的造梦能力，造梦可以把自己想象的东西在梦里制造出来，然后再拿到现实中，完全不讲科学道理，只要梦境里可以制造，现实中就能存在，不需要任何的理论依据和科学原理，只要做梦就可以了。

    “这个东西原理如何我也不知道，我只知道可以用。”她也说不出什么所以然，只知道这肯定和识有关系，大概就是念能和物质之间的转化之类的，真要说有什么原理或者规律，那就抓瞎了。

    “哦。”多多见林茹之也不懂，就不问了，开始了好奇少女的模式，房间里的一切都让她好奇。

    几个触手都停不下来。

    “吃饭吧。”

    林茹之说道。

    少女第一次吃熟食，很不习惯：“太烫了，我还以为外面的食物很好吃呢，没想到这么烫。”

    “凉一下就好了。”

    等了一下，小心翼翼地品尝，这次果然不烫了，味道非常奇怪，对她这个吃惯了生肉的人而言，熟食真是一言难尽。

    “好好习惯吧，外面的人都是吃这些东西的。”林茹之说道。

    少女懂事地点头，既然来到了外面，她就听林茹之的。

    休息了几个小时，林茹之让多多留下来，自己要去见乔布交代一下任务，说道：“你在这里等我，我去见个人，两三个小时就回来。”

    多多点头，林茹之能特地来见她，已经是足以让少女相信林茹之把她当朋友了，不用担心对方消失不见。

    乔布很焦急，因为他发现金牙齿有移动，好像很着急一样。不知道是不是林茹之偷取情报的时候被发现了，还是说盗窃成功了。

    如果成功的话，得在金牙齿逃走之前抓捕对方才行。可谓是度日如年，在林茹之回来之前，根本没办法休息，只能盼着快点知道结果。

    好在林茹之从来不是一个喜欢吊人胃口的人，安顿了多多，立刻就把证据送到了乔布手里。



第五百四十八章暂时的胜利
    林茹之出现的时候，乔布立刻说道：“成功了么？”

    “幸不辱命。”林茹之把资料全部交给了乔布，东西之多堆了一立方米。

    “这么多？”乔布本来以为林茹之会找到一两个关键证据，没想到她是直接把金牙齿的金库都打包送来了。

    “其实不多，毕竟我只找到了一个金库，可能在其他地方还藏有秘密。不过给他定罪应该没什么问题。”林茹之说道：“里面有很多走私人口的账单，甚至连路线都记录的很清楚。完全可以一网打尽。”

    乔布说道：“可惜我只能抓住金牙齿，没能力打击整个犯罪体系。”

    “我给你推荐一个白衣人吧，这个白衣人虽然有些古板，但秉公执法，能力也不错。把资料交给他，肯定不会放过那些人渣的。你去抓金牙齿，他去破坏网络，双管齐下。”林茹之说道。

    虽然不相信白衣人，不过既然是林茹之推荐，乔布选择了接受，说道：“那就交给你了，我现在就去行动，金牙齿肯定发现证据已经被盗，正在慌张地采取行动。我担心他会逃走，如果逃出了303区，就不好抓了。”

    “分头行动，我去联系白衣人。”

    侦探不会想到林茹之又来找他了，而且这次提供的资料更是劲爆，直接是金牙齿的犯罪证据，还有他走私人口的运输网络，这要是真的，可就是大案要案了。

    “你知不知道这很危险？”侦探通过邮件说道：“如果动了金牙齿，他在白衣组织中的保护伞不会善罢甘休的。”

    “我的大侦探，你不是一直很厌恶灰色领域么？现在给你机会贯彻正义，怎么怂了？”林茹之在邮件中进行了嘲讽，因为侦探现在的样子可一点也没当初那么勇敢。

    不怂不行，侦探很清楚白衣人里有不少败类在充当罪犯的保护伞，根本不是他能动的，他只能问道：“有金牙齿的确凿证据么？”

    “不但有他的确凿证据，连他给保护伞贿赂的证据都有，这次金牙齿要么死，要么牢底坐穿。”“这些都给你了，要不要去捣毁人口走私网络，随便你。你应该也知道走私网络不消失，就算金牙齿入狱，还会出现一个银牙齿、铜牙齿、铁牙齿继续走私人口吧？”林茹之说道：“能不能扞卫法律，就看你的表现了。”

    侦探苦笑，但林茹之没所错，只要网络不消失，那么金牙齿就算被抓也无法阻止别人继续利用这个网络。

    但如果要出手，他又去找谁呢？

    想到这里，侦探知道必须给白衣组织增加压力，才会真正执行正义。否则金牙齿的保护伞肯定会想方设法保住网络，毕竟这可是赚钱的生意。

    “金牙齿只是一个白手套，真正可怕的还是保护伞。”想到这里，侦探立刻匿名联系了媒体，把部分消息泄露出去。只有依靠舆论的压力，保护伞才会同意铲除人口买卖的网络。

    单纯上报证据没用，保护伞肯定会想办法拖延。侦探只是一个普通的白衣人，虽然奉公守法，但难以只靠自己撼动保护伞。

    为了救人，只能剑走偏锋。

    很快媒体就开始报道人口走私的网络，社会舆论指责白衣人不作为。

    面对群情激奋的群众，白衣人肯定要有所行动，于是展开了‘净化行动’，对全球的走私网络进行打击。

    这个时候侦探再悄悄地把证据送上去，让金牙齿的网络也覆盖在打击范围内。

    与此同时乔布以怪侠的身份激战金牙齿的保镖大军，打得天昏地暗，依靠龙鳞盔甲的超强防御，无视所有武力攻击一路打入了金牙齿的办公室。当然也少不了特质的各种爆炸针，怪侠的能力全在于装备，坚固的盔甲外加各种爆破用品，敌人打他如隔靴搔痒，他打敌人直接爆炸输出。

    如果不是龙鳞材料，这场战斗不会这么轻松，这套盔甲真的大大增强了他的防御能力，让他硬抗了识语者的攻击，真叫一个痛快。

    等到金牙齿被送到保安局的时候，白衣人发现他的牙齿都没了。

    “牙齿怎么没了？不是移植了金刚兽的牙齿，连钢铁都能咬碎的么？”白衣人奇怪地问道。

    确实连钢铁都能咬碎，奈何咬不碎龙鳞，金牙齿对怪侠发动了进攻，准备咬碎怪侠的骨头，可没想到一口下去，咬在龙鳞盔甲上，龙鳞没事，牙齿碎了。

    金牙齿没想到怪侠的盔甲这么硬，也是很惊讶，毕竟连合金都咬碎过，完全不知道怪侠盔甲用了什么材料。

    总之牙齿都碎了，金牙齿也成为过去式了。他知道这次肯定完蛋了，于是在看守所用床单自杀了。

    不死不行，他知道太多秘密了，如果说了，就会生不如死，还不如直接死了算了。

    怪侠知道金牙齿的结局之后，陷入了沉默，金牙齿背后的势力并没有消失，人口走私早晚会死灰复燃的。

    “罪犯就好像是雨后春笋，一个接着一个，根本没办法解决。”

    阿福听了，说道：“从法律出现的那天开始，就有违法行为出现，历史上没有任何一个时代是没有罪犯的，少爷你想要消灭罪犯这种想法就很不切实际。金牙齿自杀了，这已经是一个案件的结束，接下来你要做的就是好好休息，我建议可以约林小姐吃吃饭，顺便交流一下感情。”

    “我需要的不是约会，而是健身。”乔布说道：“龙鳞盔甲更轻盈了，但我还不能发挥它的优势，必须继续提升身手。”

    “健身也挺不错的。”阿福说道：“至少健身不会受伤。”看着乔布身上的道道伤疤，管家很是心疼。

    这都是打击罪犯的代价，有好几处是致命伤，要不是有钱，根本就活不下来。可是乔布却毫不畏惧，就好像和自己的小命有仇一样。

    乔布的身体做过很多手术，半月板是移植了人造的，还有内脏也出现过破裂。总之想要成为怪侠，不受伤是不行的。

    林茹之带着章鱼少女回家，看到胡杏儿已经完全适应了女富豪的生活，还多雇佣了几个侍女照顾自己，比真正的主人还会享受，完全过上了衣来伸手饭来张口的天堂生活。这几天真的是做梦一样，天天都是山珍海味，绫罗绸缎，只要一个电话时尚设计师亲自上门设计衣服，永远走在潮流前头。

    真是乐不思蜀，光明教要是有着生活条件，她也不至于羡慕妃依依。

    胡杏儿彻底堕落了，她发誓再也不离开林小玉了。因为林小玉有很多秘密，肯定会时不时出远门，对方只要出门了，自己就可以做个米虫，舒服地享受好日子。只要过上一天这种日子，就再也不可能回去了。

    所以当林茹之回来，就发现胡杏儿俯首帖耳，百依百顺，随叫随到，和之前完全不同了。

    “你是不是病了？我还是喜欢以前那个桀骜不驯的你。”林茹之有些不习惯。

    “经过了这几天的生活我才明白以前的自己多么短视，只以为皇帝用的是金锄头，现在才知道皇帝不但用金锄头，连马桶都是金的，有钱人的快乐真的是我无法想象的。”胡杏儿愿意出卖灵魂，换取富豪的生活。



第五百四十九章绝情岛
    只要有机会享受女富豪的生活，胡杏儿愿意出卖灵魂，向林茹之的效忠。

    林茹之心想对方不是向自己效忠，是向自己的财富效忠。不过无所谓，对方愿意帮忙就行了，也算是互利互惠。

    有一个替身，自己也能自由一些。

    章鱼少女多多也住了进来，本来林茹之想要给她建造一个专门的住处，不过多多觉得不用，她不想再变大了，就用这个体型生活很好，就把庄园的西栋小楼全部空出来，让多多在里面活动。

    然后就是研究人造种子，虽然学会了拟态，也有人造种子的样本，但要炼制成出种子却不是那么容易的。

    “第十五次失败。”林茹之看着桌面上乱七八糟的材料，想把这些金属、陶瓷、玻璃转化为人造种子，但都失败了。

    不过才失败十五次，这只是开始，一百五十次失败都是正常的，记录一下实验过程，然后继续实验。

    似乎就差那么一点点感觉就可以成功了，但就是差了一点点。

    要有耐心。

    “会不会把这些材料打成粉末会更轻松一些？”林茹之也是胡思乱想，做各种尝试。想到就做，把金属、陶瓷、玻璃等材料全部打成粉末，继续实验。

    就在林茹之努力的时候，阿福突然打电话过来，出事了，他家少爷失踪了。

    “他失踪了，你给我打电话干什么？她不在这里。”林茹之表示乔布和自己只是合作关系，自己可不知道对方的下落。

    “是这样的，林小姐，我是希望你能再请那位很厉害的朋友帮忙。我担心少爷遇到危险。”阿福也是很无奈，说道：“少爷已经失踪三十六小时了，一点消息都没有，连定位器都失效了，监控身体的仪器全部断开链接，就好像他已经离开了303区一样。但我知道他不会离开的。”

    林茹之心想这都什么事情啊，去找吧。毕竟乔布还欠自己人情，要是对方不见了，自己不是亏本了？

    于是只能再次让胡杏儿假装自己，亲自来到了303区这个充斥着犯罪和罪恶的地方。

    阿福已经急死了，什么手段都用过，但乔布就好像失踪了一样。

    “他最后一次出现在哪？”林茹之问道。

    “少爷是去调查一批危险的走私医疗器械，好像是要走私到什么地方，在码头方向失踪的。”303区靠海，是一个繁忙的海运口岸，每天都有不少的货物吞吐。

    “请你一定要帮帮忙。”阿福看着这个一身白衣的神秘女子，哀求地说道。他和乔布虽然是主仆，但感情就像父子，乔布父母早死了，是阿福将乔布养大。

    “我只能试试看。”林茹之确实没发现什么线索，乔布就是在码头失踪的，很可能已经离开了303区。

    “拜托你了。”

    来到忙碌的码头，寻找乔布的气味，气味确实停留在这个区域，然后被几个其他的气味给包围了，好像是女子香气，遇到了女性敌人，然后几个气味一起离开了码头，去往了大海的方向。

    “难道是被女人制服了，直接带走？”林茹之发现气味朝着海面上去了，也只能联系阿福说道：“有没有船，你家少爷看样子是出海了。”

    “立刻安排。”阿福没有废话很快就送来了怪侠的黑色快艇，不但安装了各种武器，而且还有隐身涂装，黑色涂装看着就很强悍。

    快艇是自动巡航，林茹之简单学了下如何操作，就开船上路了。

    气味还很清楚，不过乔布所在的船只显然不走寻常路，早早就偏离了国际航线。

    汽车有路，飞机和船舶也有固定的路，可不是说茫茫大海就可以随便跑的，在海上也是该停就要停，偏离航线这种事情非常危险。

    “你已经离开了303区。”阿福看着定位，知道林茹之是越走越远了。

    “那就稍后联系。”林茹之也不知道要走多远，总之先跟着气味前进吧。

    继续赶路，走了十几个小时，前方出现了一座岛屿，看样子就是无人荒岛。可是林茹之一看就知道这又是通过识伪装的岛屿，这个世界上还真是有不少稀奇古怪的技术。

    减缓速度，先绕岛屿看看。

    整个岛屿面积并不小，但在地图上却并没有记录，显然这是一个秘密小岛，不知道上面是什么情况。

    “看来得潜水了。”拿出闭气丹吃下，这样就不用担心呼吸，扑通跳入水中。

    青山绿水，鸟语花香，建筑复古，衣服保守，就好像回到了千年前的时代，而且更奇怪的是岛屿上只有女人，没有男人。

    乔布就在这个岛屿上，被关押在监狱里，身上的盔甲已经全部被剥了下来，被黑粗的铁锁链牢牢锁住等待死亡。

    “可算找到你了。”林茹之虽然惊讶于岛屿上的景象，但没有浪费时间，直接找到了被关押的乔布。

    “是你？是阿福联系你的？”乔布一看林茹之出现在牢笼里，就知道肯定是阿福联系她的。

    “没错，你怎么会被抓起来的？”林茹之很好奇。

    乔布一脸尴尬，他是被骗了。本来以为是遇到了受害者，没想到她们竟然都是武术高手，一个不小心就被抓了。而且她们还说要杀了自己，作为新人上岛的仪式。

    这种丢人的事情就不说了，直接说道：“这里是绝情岛，我小时候听母亲说过，只以为是传说，没想到真的存在。这个岛屿上只有女人，她们视男人为仇敌，据说每次邀请新人上岛，都需要新人杀死一个男人。她们抓我上来就是为了让明天加入的新人杀我立誓，永远也不会再动男女之情。”

    “这是什么封建仪式？竟然需要活人献祭？”林茹之都服了，这绝情岛很危险啊，说道：“现在有个问题了，我是可以轻易离开的，可带上你就不轻松了。来的时候，我已经观察过了，牢笼位于岛屿中央，不管哪个方向都有守卫。”

    “只要找回盔甲，我可以打出去。”乔布认真地说道，之前是大意了，以为这些娇滴滴的女子是被拐卖的人口，所以才会上当。这次知道这些女人都是狠辣之辈，绝不会再手下留情。

    “行吧，我先帮你去找盔甲。”

    乔布点点头，反正仪式在明天才举行，还有时间。

    林茹之先去找盔甲。

    “怪侠盔甲的材料特别古怪了。”此时在岛屿的科研室中，岛主正在研究龙鳞材料。

    “确实古怪，不过这些东西非常有用，三年之期很快就要到了，我们也要做好准备才是，这次小琴、小舞两人立功了，不但抓到了一个不错的祭品，还带回来这么一套强力盔甲，明日的三年之约，我们的胜算更大了。”

    “岛主，外面有一艘船正在靠近。”研究室里的雷达发现有一艘船正在快速靠近。

    “好像是白衣人的船。”

    她们还没做好迎敌的准备，就听到一个男人通过通讯频道喊道：“快开门，我们需要救助。”

    这段时间，拜访绝情岛的不速之客有点多。



第五百五十章热闹
    又被当做童言无忌，果然小孩的身体非常吃亏，但这就是事实，也只能接受了。说起来也是矛盾，林茹之一方面希望自己长大，这样很多事情她才能去做。一方面又不希望自己长大，毕竟长大了肯定有很多七大姑八大姨会介绍男人，想想就烦。

    两位妹妹骑马，两位姐姐步行，回到诗会现场就看到已经多了很多姑娘，会场是一片莺莺燕燕，叽叽喳喳。

    韩荧大表姐正在迎接客人，指挥大家落座。

    温宁宁暂时还不想让人知道，所以就先和秦雪三人坐一起。秦雪没意见，她决定坐韩家的席位上，反正都是亲戚。

    丫头模样的少女们是来来回回走动，带来了下游的消息。显然这些小姐也不安分，都通过丫鬟去打探军情，看看公子的水平。

    下游比上游更热闹，不仅仅有年轻男子，还有不少中年男子也来凑热闹，期盼着来一场老夫少妻，一树梨花压海棠的恋情。当然也不是所有男人的目标都是佳人，毕竟对于有钱有势的公子而言，不缺女子，他们的口味很难描述。

    四大家族的几位公子聚在一起就在讨论少儿不宜的事情，韩煜也是乐在其中，他是个颜控，只要好看，男女通吃。这种事情在大家族很是常见，很多公子哥都不介意尝鲜。

    大家聊的是闲情雅致，韩煜听得热切，恨不能立刻实际操作一番，这个时候他可就想不起林妹妹了。

    比起四大家族这种顶级贵族，小门小户的公子哥就显得正常很多，他们聊的还是姑娘。

    霍海亭听了大家的讨论，心想果然不管哪个国家，这些权贵都是腐朽的。说得风雅，最后还不是投其所好，用金钱收买？到最后还是金钱的游戏，并非情感的交流。这些权贵根本不懂什么是感情，那是买不来的。

    鄙视一下，霍海亭并非豪门出身，他就是一个有天赋的平民，对于贵族假装风月的样子是不屑一顾。贵族没有感情，只有钱，不管他们如何粉饰，都无法改变这点。至于某些贵族看他的非分眼神，他全当看不见。

    想搭讪霍海亭的贵族可不少，但他一改不会理会，他的口味可没有那么重。

    韩煜其实也注意到了霍海亭，不过年纪毕竟差了不少，所以他倒是对霍海亭没兴趣，只是欣赏对方的俊朗。而他的几个哥哥已经搭讪过了，但都吃了闭门羹。

    “那位就是龙印公子霍海亭。”

    “难怪这么傲气，原来是龙印公子啊。”大家也知道龙印的分量，这可是鉴梦会权威认证的风云人物。

    获得龙印的造梦师都是未来可期，不管去哪个国家都会被奉为座上宾。

    下游非常热闹，上游的小姐们也不安生，叽叽喳喳说个不停，其中不乏想要钓金龟婿的，当然或许也有些许对男人没兴趣的女子混在其中。

    比如说林茹之，她对下游发生的事情毫无兴趣，倒是听秦雪和温宁宁谈论国外见闻，很是有趣。

    “如果我有造梦天赋的话，肯定也不会留在楚国，楚国这地方太落后了，自从神龙被斩杀之后，楚国各方面都落后了。”秦雪实话实说道：“我记得当年王家的王婷姐姐就一心想要离开楚国，奈何没有被九龙学院入取，最后嫁入了韩家。”

    温宁宁也承认进入楚国之后看到了很多悲惨的画面，干涸的河床，荒废的村落，甚至还有饿得干瘦如柴的孩子。在其他国家，就算是村里的狗子都吃得圆滚滚的。

    神龙被斩，楚国的悲剧令人不忍目视。也难怪各国都要建立保龙一族，确保自己国家的神龙不会被杀。

    谁也不会愿意住在一个没有神龙的国家，连楚国人自己都不愿意，有条件的肯定会想方设法离开。

    林茹之也发现楚国的国力和其他国家差距巨大，有神龙和没神龙就好像是天壤之别，楚国也就是底子好，而且皇室也够果断，否则早就乱成一锅粥了。

    不容易，楚国是真不容易。

    当然听两位姐姐的闲聊，林茹之也知道各国之间的风俗差距很大，温宁宁在周游列国的时候遇到过不少麻烦。

    也是，国家和国家缺少交流，可不是要演化出全新的语言和文字么？异世界多亏了有阿赖耶识，大家还能通过网络交流，不然文字和语言早就不相通了。文字语言虽然一致，但风俗差异却不小。



第五百五十一章神识者
    林茹之和乔布躲避着监控器，展开逃离绝情岛的行动。

    虽然已经入夜，但岛上却很热闹，罗米故意大声播放爱情电影，吸引了所有姑娘的注意力。这是一个全是女人的岛屿，平日里都是禁止男人上岛，现在却引狼入室。

    罗米就是故意和绝情岛过不去，他这个行为对于逃跑的两人起到了非常好的掩护作用。

    “欺人太甚。”岛主吼道：“所有人都给我回去，阿珍，去送客。”

    “罗叔叔，你好像不喜欢盈姐姐她们。”宁愁已经能说话了，晚上吃了点粥，脸色好了不少。

    “你小子，年纪小，心却花，小心再中情毒。绝情岛上的女人可都是毒蛇猛兽，可千万不要招惹。”罗米一看宁愁的表情，就知道这小子肯定迷上那个解毒的女人了。

    宁愁红着脸说道：“罗叔叔，明明是你说男女相爱是天性的。”

    “是天性，可也不是让你看到美女就喜欢。你小子真是不吸取教训，之前还因为花心中毒，现在竟然还敢追绝情岛上的女人。你知不知道绝情岛的女人是怎么惩罚男人的？绑在海边，然后直接一刀刀放血。”罗米说道：“为了小命考虑，还是少动心思。”

    “叔叔，那你为什么还敢惹他们？”宁愁好奇地问道。

    “我就是看她们不爽，说一套做一套。”罗米不爽地说道：“给她们一些教训。”

    宁愁觉得里面有故事，可是罗米并不想细说。

    “岛主有令，让你们两个臭男人快滚！”阿珍穿着盔甲，愤怒地说道。

    罗米笑了，看来她们真的生气了，她们越生气，自己越高兴：“宁愁的毒还没有完全好，我要在这里停留几天。”

    “岛主已经受够你们了，如果还想留下，就先赢过我。”阿珍直接动武，不能容忍他们玷污绝情岛。

    “有趣。”罗米发现对方有些厉害，说道：“没想到三年时间姓朱的女人就招揽了一个高手。她肯定是对你灌了迷魂汤，不然你这样的高手也不会上岛。”

    “不准你不尊重岛主，你根本什么都不知道，绝情岛上的姐妹都是可怜人，是岛主给了大家一个栖身之所，绝对不能容忍你们蔑视岛主。”她的身体肌肉都是移植得识器官，听到罗米还在胡说八道，再也无法忍耐，握拳蓄势。

    “你肯定被骗了。”罗米说道。

    “住嘴！”阿珍直接出手，风驰电掣地刺出一拳。

    罗米不敢大意，连忙躲闪，眼睁睁地看着拳风贯穿了钢板。心想高手啊，看来这就是岛主应对三年之约的答案。

    “那就让我看看你有没有资格挑战那个男人吧。”罗米也认真起来了，双腿开始变化，变成了反关节，看着就好像是猎豹，这双腿是识器官。

    两人都是物理输出的选手，没有什么花里胡哨的能量技能，就是武技招式的比拼。两人的速度飞快，在甲板上只有两道残影。

    “那边打起来了。”林茹之看到两股念能正在焦灼地对抗，知道肯定是打起来了：“我们走这边。”

    乔布没有了装备加持，就是一个普通的健壮男子，只能跟着林茹之走。很快就来到了海边，得多亏有人吸引了岛民的注意力。

    “运气不错，现在只要潜水离开就行了，船就在外面。”

    乔布说道：“我的无装备潜水记录是十分钟，闭气潜泳不是问题。”他的身体经过反复锻炼，完全没有问题。

    “这是闭气丹，吃了它，你可以几天不呼吸。”林茹之表示十分钟太短了。

    “这也是林氏集团的生产的药物？”乔布问道：“几天不呼吸，怎么做到的？”

    “商业机密。”

    那就没办法，乔布没有怀疑，非常信任这位‘林小玉的朋友’。

    就在两人做准备的时候，海面上却突然出现了一阵诡异的紫色光芒，然后海水就好像被凝固了一样。

    乔布刚想下水，却发现自己站在了海水之上。

    “还有高手？”林茹之发现岛屿周围都被一股能量包围了，这不是岛屿本来的护罩，而是一股很强的能量。

    接着这股能量越来越明显，岛上众生都有明显的压抑感，全身都沉甸甸的。

    “好强的念能。”林茹之也是一阵心悸，意识到整个岛屿都已经被强者锁定。

    乔布也感觉到了压力，哪怕面对强大罪犯都没有过如此沉重的恐惧，心头上就好像压着巨石，人都麻了。

    “看来跑不了了。”林茹之很清楚现在强行破开禁锢，只是暴露自己。

    罗米和阿珍的战斗也停下来了，他们都清晰地意识到一个凌驾在自己之上的力量。

    “神识者？大哥，是你么？”罗米很激动，因为这股陌生又熟悉的念能很可能是三年没见的大哥。

    “卓云？！”岛主也没想到对方这么快就到了，虽然三年之约也确实要到了，但没想到对方会如此迫不及待。

    “哎！”一声轻叹，所有人都不由疑惑，为何叹息？

    可以感受到叹息中的饱含的感情，那是对人生遗憾的惋惜，每个人都能感同身受，都不由想起了自己的人生缺憾。

    “好强的感染力。”林茹之深呼吸，避免自己继续受到影响。

    “卓云！不要装神弄鬼，三年之期还没有到，你休想见到楚思思。”岛主知道对方可以放下一切，却不可能放下楚思思。

    “三年之期已到，思思，你还是不愿意见我么？”一个声音从天而降，饱满如钟，却不觉刺耳，仿佛像是有人在耳边耐心地交流，声音清晰，感情饱满，令人动容。

    “大哥，果然是你。”罗米激动坏了，说道：“三年了，大哥，三年了，你还好么？”

    “我很好，辛苦你了，罗米。”卓云不知何时已经站在了罗米的身后，那是一个中年人，看着才三十多岁，但头发却已经灰白，神情温和，态度和蔼。

    “大哥，你怎么变成这样了？”罗米发现大哥和三年前完全不同了，三年前大哥多么意气风发，但现在他却沧桑憔悴了很多，不但头发白了，整个人都瘦了。

    “人的外表都会变，重要的是一颗心。”卓云温和地笑道：“你没有变，还是那么坦率。”

    其实罗米的年纪比卓云大一些，但他们是按照实力排名，所以罗米是心甘情愿认卓云做大哥的。

    阿珍目瞪口呆地看着突然出现的男人，知道对方就是岛主的仇敌，可是她根本不敢出手。识器官的本能在战栗，那是器官等级的压制，相差太远了，就算穿上了坚固的盔甲，也无法克服识器官基因中的畏惧。

    打不过，贸然攻击会死！阿珍作为绝情岛的杀手锏，却根本没用，她们太天真了，天真地以为一般识器官和神兽器官是一样的，真是大错特错。

    卓云只需要一个眼神，就能让八阶识器官俯首称臣。



第五百五十二章看戏
    大家还在看:末世狙神我是截教副教主烈龙狂少丹皇武帝陆鸣至尊神殿我渡了999次天劫全属性炸裂重生都市之天下无双老婆粉了解一下[娱乐圈]



第五百五十三章建议分手
    因为爱情，神识者也很忧伤，毕竟爱情是两个人的事情，一个人实力再强得不到的爱终究是得不到。

    可谓我永远是你得不到的人。

    爱情这种事情，林茹之也不好评价，但对于岛主这位嚣张的局外人就有些不能理解了，人家两个人谈恋爱，她这么激动干什么？不管他们成不成，作为外人看着就好了，参与感不要这么强，容易被人家秀一脸。

    谈恋爱这种事情都是前一秒还是冤家，下一秒就情意绵绵了，一个外人怎么敢这么嚣张地帮别人做主？

    爱恋自由了，连父母都做不了主，更不要说外人了。

    “这岛主是不是更年期了？人家分手，她这么高兴干什么？说不定下一秒人家就复合了，她不是白高兴了？”林茹之忍不住吐槽，岛主这种参与到人家感情中的精神实在是让她无法理解。

    罗米忍不住笑了起来，说道：“这句话倒是没错，成不成都是大哥和大嫂的事情，她就是多管闲事，吃饱了撑着。”

    宁愁也觉得是这个道理，人家可以留在这个岛上，也可以离开，都是人家的决定，岛主有什么高兴的？

    卓云也没理会岛主的聒噪，而是深深地看着岛内的一个方向，那就是楚思思的所在。如果她真的决定分手，自己也只能放开了。

    “卓云，明天日出，我们就为楚思思完成入岛仪式，完成之后你就滚出去，绝情岛不欢迎你。”岛主说道。

    距离天亮还有几个小时，卓云就好像一根旗杆，笔直地站在甲板上，一动不动，只是看着一个方向，似乎是等待楚思思回心转意。

    林茹之找了一个地方坐下来，百无聊赖地拿出手机开始打游戏，真的太无聊了。

    “太吵了，把游戏音乐关了。”罗米听手机里叽里呱啦的声音，不耐烦地说道。

    林茹之耸耸肩，静音继续玩。

    罗米却还是看不顺眼，愤怒地说道：“你这个女人有没有心？懂不懂看气氛？”大哥都已经这么难过了，已经到了最关键的时候，他的心都要到嗓子眼了，这个女人却没心没肺地在一旁玩手机，一点也不懂气氛。

    “人的悲欢离合并不相通。”林茹之说道：“感情是他们两个人的事情，他们两人不能好好沟通，我们外人急有什么用？”

    “至少可以出谋划策。”罗米说道：“大哥直接带大嫂离开就行，不用理会岛上的规矩。”

    林茹之笑道：“你还真是傻，楚思思难道真的在乎岛上的规矩么？如果她愿意，就算入岛又如何？一样可以私奔。问题是她不愿意离开，入岛就是她不愿意离开的态度。说到底还是他们两人之间肯定有什么矛盾或者误会，所以才会走到这个地步。如果解决不了，就算带人离开也不会幸福。如果解决了，就算她入岛还是可以说走就走。”

    “你这么能说，好像很懂一样，那你倒是出个主意。”罗米说道。

    “我又不知道他们两人的故事，能出什么主意？我又不是神仙。”林茹之无语地说道。

    罗米也不知道大哥和大嫂的故事，也只能沉默。

    这个时候却是卓云突然开口，自顾自地说道：“我和思思是在三年前认识的，当时我在调查一个名为‘入侵教会’的神秘组织，那个组织在研究入侵现象，并且想要依靠科技引发入侵，如果他们成功就会导致无可估量的伤害。所以我以卧底的身份进入了入侵教会，认识了思思的哥哥楚风，楚风为人豪爽，性格大方，虽然他是贼，我是兵，但我们却一见如故，格外投缘。”

    林茹之心想这位高手看来是想寻求帮助，但不好意思开口，所以自顾自地讲故事，希望自己这位‘女性’能提供建议。

    没错，卓云就是这么想的，在场除了林茹之也没有别的‘女性’了，希望林茹之听了他的故事之后，能帮帮忙。

    先不管他们的感情，林茹之听到有人研究入侵的时候，就决定听完故事，所以没有打岔，听他继续说。

    其他人也是第一次听说有人想要引发入侵。入侵可是一种天灾，引发入侵就和挖开堤坝引发洪水一样缺德。

    “通过楚风，我和思思相识，当时她已经是一个技术精湛的医生了，并不知道自己的哥哥暗中加入了‘入侵教会’，不知道哥哥是教会的主力研究员。就在我和思思的感情顺利发展的时候，发生了‘大入侵’。”

    宁愁、罗米、乔布，三人都很沉重，他们都是蓝星人，很清楚三年前发生了多大的悲剧。

    林茹之只在网上看过新闻，知道因为三年前的入侵，55区一夜之间消失了十分之一，二十万人口瞬间就被蒸发，白衣人也牺牲超过三百人，是非常严重的事件。

    但大家都以为这是自然入侵现象，现在看来并不是如此，而是和入侵教会有关系。

    “那天，很多人的人生被改写，楚风、我、思思都在55区，都是经历者。入侵教会的研究室突然爆炸，来自遥远空间的怪物入侵蓝星。我不得不杀了楚风，带走楚思思，在白衣人好不容易阻挡了怪物时，思思也已经奄奄一息，我知道只有绝情岛才能救她，所以来到了此地。”

    罗米说道：“当时大哥通知我准备船，我也是第一次知道绝情岛。”

    卓云继续说道：“为了救下思思，我和岛主约定三年不见思思，她才答应救助。一过就是三年。”

    罗米知道之后卓云也失踪了三年，很多人都说他已经背叛白衣组织。

    “所以岛主为什么要做这种约定？”林茹之问道。

    “因为我伤了她的心。”卓云说道。本来岛主的条件是卓云和她在一起，她们可以一起私奔。可是卓云拒绝了，岛主一怒之下就想拆散这对有情人，可谓是自己得不到，也不能让楚思思得到。

    这三年里，岛主肯定没少给楚思思做思想工作，不过最大的问题估计还是因为人家哥哥死在了男朋友手里。

    区区杀兄之仇，显然已经成为了这段爱情的障碍。当然了还有卓云隐瞒身份的事情，他骗了兄妹两。

    “那为什么不送去医院，为什么非要到绝情岛治疗？”林茹之继续问道。

    “因为思思哥哥的身份，如果去医院，白衣组织肯定不会罢休的。绝情岛不受白衣组织管辖，思思在岛上不用担心被逮捕。”卓云说道。

    虽然卓云可以确定思思不知道楚风的所作所为，但白衣组织不会罢休，肯定会想办法把相关人员全部逮捕。

    “原来如此，这么说来这位楚思思同时还是个通缉犯。”“你们这段感情还真是充满了阻碍，杀兄之仇，欺骗之恨，还有身份之难，我都觉得分手是最好的选择，你去做白衣人，她留在绝情岛，各自安好。”林茹之表示这么难，还是分手吧，没必要强求。

    罗米说道：“你就这么劝人的？都说宁拆十座庙，不毁一桩婚，你不出主意就算了，怎么还劝大哥大嫂分手？你的心眼也太怀了。”

    不是她坏，而是这段感情确实太复杂，她一个外人能出什么主意？分手就是最好的尊重。

    宁愁说道：“这才是爱情，爱情就是要越过千难万险，最终修成正果。”他虽然年轻，但对浪漫爱情充满了向往，也希望自己能经历这么一段百折千回，荡气回肠的爱情。

    林茹之表示毛病。



第五百五十四章苦肉计
    “所以三年前的大入侵是入侵教会搞鬼？”爱情无所谓，入侵才是林茹之最关心的事情，她想知道是不是有办法人为引发入侵。

    “是的，虽然不知道具体如何造成的，但大入侵的起点确实是入侵教会的实验室。”卓云说道：“他们的思想非常极端，认为现在的世界是不完整的，认为躲避入侵是错误的行为，人类必须拥抱入侵，必须让不同的世界融合在一起，才是完整的世界。”

    “没想到暗中还有这样的教会。”乔布也是第一次听说有这么疯狂的组织：“想要通过入侵打造完整的世界么？还真是疯子的理念。”

    303区的罪犯和入侵教会一比，都成为小可爱了，毕竟罪犯只是想要钱财和美色，而入侵教会是想要毁灭世界。

    林茹之心想不知道入侵教会的技术能不能送自己回家。记住了，离岛之后得好好调查一番。入侵教会就是她的首要目标了。

    卓云没再说什么，既然林茹之也没有好办法，那他也只能等着，等待思思回心转意。

    “你到底有没有主意？”罗米见林茹之问东问西，就是没如正题，忍不住帮大哥询问。

    林茹之说道：“有啊，不过我的主意最多就是测试一下楚思思是不是爱他，不能保证他们两人能结合成功。毕竟爱情是两个人的事情的，对方心里要是没有他，那就没办法了。”

    罗米问道：“什么办法？”

    “苦肉计，这个家伙让我打一顿，在我痛下杀手的时候，如果楚思思心中还有他，肯定会出来阻止，到时候有什么阻碍都不重要了，因为心中有爱还有机会。如果楚思思真的已经放下，就算他被我打死，也不会有任何反应，就是陌生人了。”林茹之说道。

    卓云立刻理解，当自己陷入危机，如果思思心中还有爱，肯定会有所反应。如果对方真的心死，那他也就没必要纠缠。

    罗米却说道：“这算是什么主意？我大哥可是神识者，就算你再厉害，也伤不了他分毫。你这个办法根本不行，一看就是演戏，神识者怎么会被你逼入绝境？”

    林茹之心想自己被小看了，如果真的死斗，自己未必不能把对手逼入绝境。

    “我可以不还手。”卓云说道。

    “大哥，你别听她胡说八道。大嫂那么聪明，肯定知道这是演技。”

    林茹之却说道：“那就自杀，伤害自己测试感情，办法总比困难多。”

    “也不行，因为大哥的器官是‘雾神脊髓’，被称为不死卓云，自愈力极强，根本不可能受伤。你这个办法对别人可能有用，但对大哥没用。”

    林茹之看向憔悴的卓云，说道：“他这憔悴的模样，你跟我说他有自愈能力？”

    “这是事实，我没必要骗你。”

    卓云却说道：“自从大入侵之后，我的自愈能力已经大不如前了，应该是我切断了和雾神的联系，所以能力衰弱了。”说着以手为刀，在手掌上切了一个口子，伤口滴落鲜血，自愈的速度很慢。

    “大哥？”罗米没想到会是这样。

    “那你是同意我的计划了，那等我准备一下。”林茹之取出了激光炮。

    之前都是激光枪，这次是激光炮，出力非常大，装满能量，可以一炮轰掉山头，神识者被打中肯定也会受伤。

    “你这个家伙哪里掏出这么大的武器的？”罗米惊了，一眨眼的功夫，就出现了巨大的炮管，都不知道是什么魔法。

    “这是激光武器？”卓云见多识广，看到光滑镜面，就认出这是以光为杀伤的武器。

    “没错，这是激光炮，一炮可以轰掉一个山头。”说完她做好调整，瞄准了岛上的一个荒山，就是一炮。

    鲜红的光线照亮整个岛屿，轰地将山头蒸发，留下一个光滑的缺口，高温直接将缺口边缘变成了岩浆，慢慢地冷却。

    所有人都傻眼了，都没想到林茹之说开炮就开炮。

    岛上的居民也吓了一跳，这算什么？难道是威胁？不交出楚思思，就直接进攻？

    就在岛主惊疑不定的时候，突然听到一个声音说道：“楚思思听着，等会儿我就用激光炮轰掉卓云，为我们广大妇女同胞出一口恶气，他作为强者，竟然不尊重妇女意愿，强迫你和他恋爱，做出此等大不敬行为，必须严惩。”

    罗米忍不住说道：“你帮忙就帮忙，何必扣这么大的帽子？”

    “打架总归要有一个理由，等会儿你就站在刚才的山头让我瞄准，一炮下去就能见分晓了。到底是不是分手，你也能做出决定了。”

    卓云说道：“我相信思思是爱我的。”

    “有自信。”林茹之表示是不是爱，就看对方到底在不在乎了，如果楚思思一点反应都没有，那就没办法了。

    楚思思呆呆地看着缺口，虽然知道卓云有个外号叫做‘不死·卓云’，还是忍不住担心。她能活着逃离大入侵的核心，离不开卓云。三年前，卓云用身体保护楚思思，才让她这个手无缚鸡之力的医生逃了出来。

    入侵的能量非常巨大，卓云完全是依靠超能力硬抗才护住了楚思思的周全。

    至于楚风就没办法了，因为他已经被怪物控制，不得不杀。

    激光的攻击就算杀不死卓云，也一定会受伤的。楚思思心中还是在乎卓云的，只是她的思想负担太重了。因为她的哥哥引发了大入侵，死了太多的的人，自己作为楚风的妹妹根本没有资格获得幸福。

    对于卓云的恨没多少，三年时间她也想通了卓云的苦衷，但对自己的惩罚却多了，特别是了解大入侵让那么多人失去了生命，她就更不能假装什么事情都没发生过了。

    所以并不是杀兄之仇、欺骗之恨、身份之别，而是因为过不了自己这一关，楚思思的良知过不去。不过面对卓云即将被激光炮轰炸的事实，她还是控制不住。

    “卓云，你又何苦呢？我这样的女人根本不值得被爱，我和哥哥伤害了太多的无辜之人了。”楚思思满脸凄然地看着荒山的缺口，自言自语。

    “看来有戏。”楚思思的表现全被林茹之看在眼中，对方是爱着卓云的，那么等会儿的苦肉计肯定奏效。只是对方自责，是对‘大入侵’的受害者有愧疚。

    甲板上，罗米说道：“那根本女人到底什么身份，怎么说一出唱一出？神出鬼没，说消失就消失，说拿出激光炮就拿出激光炮？这是什么能力？”

    乔布摇头说道：“我也不知道。”

    “你们不是一起的么？”

    “我们只是合作关系，并不是同伴。”乔布也意识到这个女人藏了很多的秘密。

    “大哥，你见多识广，知不知道这么一号人物？”

    卓云也摇头说道：“她的能力更像是科技，而不是超能力。我也不知道为什么对方会这么神奇，不过她并没有恶意。”

    大家都不由产生了一个疑问：她到底是谁？



第五百五十五章自我惩罚
    林茹之公布炮击卓云之后，就悄咪咪地跑来观察楚思思。发现对方还是关心卓云的，这就行了，等会儿炮击，她肯定会出来阻止。

    “是不是我的错觉？怎么感觉自己来到蓝星之后就变成红娘了？”林茹之突然感觉自己好像总是遇到爱而不得的人，然后自己又要来帮助他们。为什么呢？这是个问题，为什么突然会遇到这么多感情上的困惑？

    “算了，就当行善积德。”既然遇上了，能帮就帮吧，回到甲板，她告诉卓云：“刚才我去看了一眼，发现楚思思还是关心你的，所以等会儿你就站到山顶上，一旦我瞄准你，她肯定不会见死不救。”

    卓云说道：“多谢。”

    “先不急着道谢，把苦肉计演完吧。”

    岛主紧锣密鼓地进行准备，林茹之也在准备，到时候就看楚思思如何选择了。

    二选一。

    “思思，不要再想那个臭男人了。卓云根本不值得托付终身，入我绝情岛，断情绝爱，与过去一刀两断。”岛主说道：“仪式已经准备好了，虽然不能复原百年前的献祭，但没关系，一样可以让你融入岛屿。”

    岛主认为只要楚思思入岛就是她的胜利，至于为什么她胜利了，当然是因为让卓云孤独终老了。当初她看上卓云，希望对方和自己在一起，可对方竟然拒绝了自己。所以她要拆散卓云和楚思思，让他们三年不见，挑拨他们的感情。

    眼看就要成功了，绝对不能功亏一篑。

    也不知道她这是和谁较劲。

    此时有岛民正在观察卓云那边的情况，发现卓云站在了被轰掉的山体上，就好像一个靶子。也看到一个蒙面女人正站在屋顶上摆弄着一个没见过的武器。

    “岛主，有一个古怪的女人站在屋顶上。”

    “不要管她，立刻举行仪式。”她感觉自己就是一个马拉松赛跑的运动员，本来都要到达终点，在即将享受胜利的时候，突然有人追了上来，甚至可能会超越自己，抢走自己的胜利。

    岛主是在和不存在的人较劲。

    “姐妹们，看过来，等会儿我就给你们表演一个‘开炮打人’的节目，庆祝一下。”林茹之就好像是一个卖艺演员一样：“走过路过，不要错过。我这炮叫做激光炮，威力如何，大家昨晚也见到了，绝对是摧枯拉朽，是攻城级别的武器。然后大家再看，那个站在靶子那边的男人名叫卓云，等会儿我就用这激光炮打他。”“肯定有姐妹好奇，为什么我要用激光炮打他，这就说来话长了。”

    说书人卖艺表演，最重要的就是吸引大家的注意力，果然林茹之这么一说，很多人都聚集在下方，聚精会神地听故事了。

    “都给我去参加仪式。”岛主愤怒了，大家这是干什么呢？

    “岛主。”看到岛主来了，大家噤若寒蝉。

    “快去准备工作。”岛主怒道。

    “仪式不用着急，激光炮的炮击是非常快的。”

    岛主怒道：“你们不要演戏了，不要以为我不知道，你和卓云是一伙儿的。谁不知道卓云外号‘不死卓云’，自愈能力非常强大，就算激光炮威力再强，也伤不了他分毫。不要浪费我们的时间，告诉他，思思已经决定留在岛上了。”

    “大家看看，这就是典型的盲目发言、人云亦云。今天我教大家什么叫做‘没有调查，就没有发言权’。卓云是叫‘不死卓云’没错，不过那都是三年前的事情了，这三年来他的识器官衰退得厉害，自愈能力已经大不如前，所以这一炮下去，他十有八九是会死的。”

    岛主暴怒，可又不知道说什么，他也不知道卓云的情况如何。

    楚思思再次面露担忧。

    “好了，废话就不多说了，现在就开始表演。”

    岛主知道这就是苦肉计，就是为了逼迫楚思思做出选择，立刻对楚思思说道：“你千万不能被他们骗了，他们都是骗子，都是假的。”

    但楚思思却认为他们没必要说谎，三年前卓云受到了巨大的冲击，伤势自愈也花了不少时间才治愈的，激光炮的威力那么大，确实可能再次重伤。

    “开始充能。”林茹之二话不说，准备开炮。

    激光炮的镜面出现了折射光，危险的红光就好像是死神的眼泪。

    “等一下！”楚思思最终还是没有通过苦肉计的考验，说道：“你们离开吧，不要再做这么多事情了，我已经决定入岛。”

    岛主一听，感觉浑身舒畅。

    但林茹之知道对方是担心卓云才会开口，只是对方有心理负担。

    “这位姑娘和卓云认识？为何阻止我的表演？”林茹之问道。

    “我是他的前女友。”楚思思说道。

    “既然是前女友，就不要多言，这表演肯定得继续。”

    楚思思知道自己如果不说真心话，他们不会罢休，只能一五一十地说道：“哎，我和卓云是不可能的，我哥哥害死了那么多人，我没有资格获得任何人的爱。你们离开吧，让我在绝情岛了却残生，祭奠二十万的无辜亡魂。”

    原来如此，听对方说了真心话，大家可算知道问题不在卓云身上，楚思思并不是小女人，而是心怀良知，是过不去自己的这道坎。

    因为哥哥的缘故所以自责，认为自己不配得到幸福。

    这就困难了，感情是有的，但心理负担太大。

    “这么说来，你对他还有感情，只是因为自己哥哥的所作所为，所以用这种方式惩罚自己，我懂了。”

    卓云也懂了，虽然隔了很远的距离，但他一直在倾听，终于是明白楚思思的心声了，几乎是瞬移一样来到了她的面前，动情地说道：“思思，你愿意原谅我了？”

    “我从来没有恨过你，当时我哥哥已经发狂，你杀了他也是不得已。你我之间的阻碍也不是你对我说谎，毕竟你是白衣人，调查案件是你的职责。你我之间的感情没有什么问题，我依旧爱着你。真正的问题是有二十万的亡灵无时无刻地纠缠着我，我根本不敢去幸福。”楚思思悲伤地说道。

    卓云也沉默了，他没想过楚思思作为楚风妹妹的心理负担，现在听对方真心袒露，也不得不黯然伤神。

    二十万的亡灵，那是多么绝望的距离。

    “我知道了。”卓云很清楚强迫对方迁就自己是不尊重，作为一个人，楚思思的选择完全没问题，正是因为她不是只顾自己的自私之人，自己才会喜欢她啊：“我现在就离开，不会再来找你了。”

    楚思思用拒绝幸福的方式惩罚自己，对死者赎罪，这是她的选择，卓云选择尊重。

    两位都是深明大义，照出岛主像个小丑，他们能为了大爱放弃小爱，而她只会纠结小爱，为了小爱伤害别人。

    林茹之心想惩罚自己得不到幸福，对自己真狠。



第五百五十六章逃之夭夭
    卓云和楚思思敞开交流，终于明白了心意，虽然两人都爱着对方，但他们不能只顾小爱，那是不对的。他们也要考虑大爱，得考虑自己身上的罪孽。

    很感人，林茹之觉得自己做不到楚思思这样自觉，克制自己去放弃唾手可得的幸福，真是个狠人。他们的道德水平，高于普遍人。

    很多普通人会觉得自己哥哥的错和自己有什么关系？根本没有必要为哥哥的错受罚，该幸福还是应该幸福，只要不是自己亲自犯罪，就不用受惩罚。

    可卓云和楚思思却不会只考虑自己。

    如此大义凛然，林茹之也无话可说。

    收起激光炮，苦肉计到此为止，接下来就应该回去了。

    卓云和楚思思对视一眼，一切尽在不言中，她们最终还是互相理解了。

    虽然成功阻止了他们的复合，但岛主却感觉自己输了，忍不住说道：“你们装什么好人？”就好像照镜子一样，她的自私自利无所遁藏，气急败坏地说道：“什么二十万的亡灵，你们装什么大尾巴狼。”

    “你少说两句吧，他们都是有担当的成年人，你认为自己可以破坏他们的感情，其实只是个小丑，他们敢爱敢恨，第三者根本影响不了。他们有自己的价值观，有自己的良知，正因为三观契合，所以才会相爱，你和他们不是一路人。”林茹之知道岛主一直都是自欺欺人。岛主本来认为自己可以影响他们，可结果他们从来不受别人影响，都是自己做出的选择。

    这才叫做大人，自己为自己的决定负责。

    岛主根本没有影响力，就是小丑，也难怪现在她气急败坏，感觉自己被轻视了。

    岛主怒目而视，可是对方说的没错，自己从一开始就是自欺欺人，自认为自己了不起，可结果这两个家伙根本就是按照各自的节奏，从来没有被自己带节奏，真的气死人了。“滚，绝情岛不欢迎你。”岛主恼羞成怒，直接让楚思思滚蛋：“我们绝情岛容不下你这种杀人凶手的妹妹，滚！”

    丑陋啊，真的是太丑陋了。

    楚思思看到其他姐妹的眼神也变了，知道自己只能离开。

    “我给你安排住处。”林茹之说道：“跟我走吧。”

    楚思思不由看向林茹之，说道：“谢谢。”现在自己有个栖身之所不容易，感恩就完了。

    走了，走了，既然岛主都下逐客令了，就走吧。

    “卓云，你背叛白衣组织，罪不可恕，快快伏法认罪，和这罪人之妹一起接受审判！”就在大家准备离开之时，一身惊雷炸响，卓云为了隐藏气息而设置的护盾顷刻碎裂，只见天空站着两个男人。

    一个一米九，一个一米七，都是中年人，神采奕奕，非同一般。

    “雷帝，音速引擎？！”卓云知道自己的行踪还是暴露了：“没想到会劳烦两位来抓捕。”

    “不死卓云，自然是值得我们两位神识者亲自出手的。”

    三个神识者对峙，气氛非常凝重。

    “这位姑娘，虽然我们萍水相逢，但我还是有个不情之请，希望你能照顾好思思，唯有她，我不希望她出事。”

    “谁包庇嫌疑人就是违法犯罪，也要接受我们的抓捕，我看谁敢乱来。”高个子雷帝威胁说道。

    “看来你想要反抗。”音速引擎看着卓云说道。

    “白衣组织已经不是以前的白衣组织了。”卓云说道。

    “不要多言，既然拘捕，就休怪我们不讲往日同僚情面了。”两人的念能都在激发，雷帝身上闪电环绕，另一个人身上覆盖青色的气场。

    林茹之心想都很强，光是这样的表现就不属于六识造梦师了，而且还有神灵加持，有特殊能力，绝对不可小觑。

    “快走，我挡住他们。”卓云爆发一股力量，飞身而起。

    “我们走吧。”既然卓云说了会挡住他们，林茹之也不客气了，直接开溜。

    “休想逃走！”轰！

    万丈惊雷平地而起，整个岛屿被锁死在半球形的雷电牢笼之内，金色闪电竟然维持在空中不散，形成巨大的闪电囚笼。

    “既然拘捕，连你一块抓。”雷帝愤怒地说道，虽然不知道林茹之的身份，但他们不会放过任何一个坏人。

    林茹之很无奈，看来这一战不可避免。

    卓云也知道麻烦了，只希望自己可以在两位神识者之间开辟一条通道吧。

    “你们太过分了，我只是来绝情岛接人罢了，一个两个都自说自话，真以为我好欺负么？”林茹之只想回家。

    “区区罪犯需要猖狂。”神识者不认为林茹之有什么了不起的。

    “是你们逼我出手的。”再也不藏着掖着了，释放自己的念能，一时间不输于神识者的力量爆发出来，周围的闪电囚笼都不安地抖动起来，只见林茹之一抬手，一道道形成牢笼的闪电扭曲过来汇聚到她的掌心之中。

    三人呆若木鸡，显然没想到一个路人一样的角色竟然拥有不在他们之下的力量。

    “我的闪电？”雷帝第一次遇到这种情况，对方可以支配他的闪电。

    林茹之完全不管他们的惊讶，将闪电捏在手中，压缩，压缩，再压缩，白色闪电变成了紫色，紫色的米粒大小的能量释放出让人心悸的力量。

    虽然威力没有变化，但压强变大了，相同的威力，打在不同的截面积上，效果完全不同。

    刚才的闪电不能破防，但以米粒大小的面积承受相同的伤害，破坏力将会成几何倍数增加，绝对会死人的。

    将闪电牢笼压缩成为米粒，这是什么能力？对方也是神识者么？不然为什么会有这样的能力？

    然而林茹之的战前工作还没有结束，两人惊讶地发现神秘女子竟然将光粒打向了自己。

    则是要自杀？

    肯定不是，只见林茹之手持光粒就拍在自己额头上，然后可怕的事情发生了，一个光粒瞬间变成了两粒，并且迅速打响了敌人。

    林茹之开发的‘自己打自己’，利用防御反击，将攻击力加倍打出去。

    防御反击什么都好，就是没办法主动攻击，于是林茹之就想只要自己把握受到攻击的时机就好了。如何把握？当然是自己发动攻击最好，所以就有了‘自己打自己’的招式。效果就是一份攻击力瞬间变成两份。

    轰！

    雷帝和音速引擎都没想到会是这样的攻击，不得不采取防御。光粒的威力惊人，要不是他们实力很强，肯定就死定了。

    不过因为防御的时间，要抓的罪犯消失了，卓云和楚思思，还有那个神秘女人都不见了。

    “没事吧？”两为神识者都很狼狈，那光粒太可怕了，他们的皮肤都焦黑了，都是因为防御那诡异的攻击导致的。

    “还好，没想到竟然还有这样的神秘高手。”

    两人脸色凝重，这个女人实力非同小可，可是白衣人却没有得到任何的情报，这是情报机构的重大失误。

    “先回去吧，卓云现在有了强援，不那么好抓了。”雷帝很无奈地说道。

    林茹之直接跑路，带着大家潜水离开了绝情岛，至于乔布，他只能自己离开了。



第五百五十七章尝试
    “两位没事吧？”

    “从来没有体验过在海底漫步的感觉。”卓云惊叹地说道：“你到底是谁？”

    楚思思也说道：“我没事。”她受到卓云念能的保护，就算在深海也没觉得不适，几个小时没呼吸，已经违背了她作为医生的常识。

    “没事就行，我已经联系了人来接我们，暂时安全了。”

    “是我们连累了你。”卓云歉意地说道：“无缘无故让你成了通缉犯。”

    林茹之心想自己早就是通缉犯了，不然也不用掩人耳目，反正债多人不愁。

    很快胡杏儿假装的林小玉就开车过来了，她是莫名其妙，不知道出什么事情了，但作为打工人，对衣食父母的事情非常重视，于是立刻开车过来。

    “你们跟她回去，她会安排好的。”林茹之说道。

    “这怎么回事，他们是谁？”胡杏儿问道。

    “是谁就别问了，你带他们回家，我先再家里等你，回去之后再调换身份，你别让他们怀疑。”林茹之说道。

    卓云见林茹之不和他们一起走，不由问道：“你呢？”

    “在一起目标太大，还是分开行动为好。”林茹之说道：“青山不改绿水长流，再见了。”说完潇洒离开。

    卓云好久没有见如此英姿飒爽的女子了，真是不拘小节，豪情万丈，甚至连个名字都没留下，真正的做好事不留名。

    回去的路上，卓云才知道来接他们的竟然是女富豪，能一个电话就把身价千亿的女人叫过来接人，他们对林茹之的身份越发好奇了。

    胡杏儿知道言多必失，所以都是无可奉告，好不容易回到家里，立刻和林茹之互换身份，因为她已经意识到卓云是个高手，和他在一起提心吊胆的。

    “这一路上，他和审问犯人一样问东问西，我都说不知道，也不知道他有没有怀疑。我尽力了。”胡杏儿说道，她可没能力应对一个前白衣人的旁敲侧击。

    “行吧，你去休息，我去招待他们。”

    此时卓云和楚思思还没有从逃亡的惊心动魄中回过神来，两人都没想到事情会发展到亡命天涯的地步。

    “是我害了你，如果我不去找你，你完全可以在绝情岛上安稳度日。”卓云觉得自己亏欠了楚思思。

    “我这条命都是你救的，又怎么会怪你。”楚思思说道。

    气氛突然安静了下来，纵有千言万语，全在不言之中。

    林茹之进屋的时候，破坏了他们三年后珍惜的独处时间：“两位，住宿已经安排好了，你们就安心住下，慢慢想办法。”

    “大恩不言谢，以后林小姐如果有什么需要我卓云帮忙的地方，我绝无二话。”卓云也很干脆地答应帮办事。

    “朋友的朋友也是我的朋友，两位不要见外。先换一身衣服，这一路够辛苦的。”林茹之都已经安排好了。

    等两人去洗漱，林茹之心想让这么多人欠自己的人情，能让他们为自己做什么呢？自己好像没什么事情需要他们帮助的，要说帮忙，也只是对入侵教会感兴趣。

    不过入侵教会搞出了三年前的大入侵惨案，现在是谈之色变，自己要是好奇的话，估计会被当做反人类分子。

    可真的很好奇到底怎么完成人造入侵。

    “算了，日后再说吧。”林茹之知道急不来，自己现在还是先研究人造种子，然后再考虑其他的事情。

    一步步来。

    吃晚饭的时候，卓云再次对了林茹之表达了感谢。

    “两位就在这里住下去吧，能够招待你们是我的荣幸。”林茹之说道。

    卓云说道：“我和思思商量过了，她会留下来，而我还有一些事情需要处理。”他这三年一直在追查入侵教会，最后却发现入侵教会和白衣组织内部某些人员有不清不楚的联系，所以得继续调查，不能久留。

    “没问题，随意。”林茹之说道。

    楚思思知道卓云是要去调查很危险的事情，真是希望对方能够平安无事，可惜她也帮不上什么忙。

    卓云呆了一天修整了一下，就离开了。楚思思则在别墅里忙前忙后，她不能白吃。在绝情岛的时候，她是医生，也是工作的。在别墅，也得做点力所能及的事情。

    “楚小姐，要不我雇用你做我的私人医生好了。”林茹之看楚思思这么勤劳，就给她安排一些本职工作，免得浪费人才。

    “你已经帮我很多了，怎么能再让你帮忙呢。我就做些普通的工作，没事的。”

    “我是担心浪费人才，你的医术不是很好么，就这么决定了。”林茹之说道：“就在别墅里搞个医疗室，平时谁有个头疼脑热，都去找你。”

    不给楚思思拒绝的机会，林茹之已经打电话订购医疗器械了，就按照重症监护室的水平来，就差直接买核磁共振的机器了。

    平时林茹之就在地下室里研究，人造种子的研究已经快成功了，过程还是比较顺利了，一共失败了七十七次，根本不多。

    终于她将一种混合粉末转变成为了一颗米粒大小的透明种子。虽然很小，但这是从无到有的突破，是跨时代的创造。

    “终于成功了！”林茹之吐出浊气，可算是做到了，接下来就是潜意识机器的制造了。

    造梦星球的人从小就联系做梦，而在蓝星，他们只能依靠机器才能进入梦境。

    “小姐，你订购了潜意识机器？”胡杏儿看到十台全新的潜意识机器，顿时好奇起来了，她可知道这可是好东西，入睡之后可以进入一个随心所欲的世界。

    “这是研究用的。”林茹之说道：“你想要的话，自己用工资买。”

    胡杏儿的表情就好像是遇到了吝啬鬼一样，就好像在说你这么有钱，不要这么小气。

    不过林茹之没理她，这个胡杏儿之前还苦大仇深，好像全世界都不理解她。可一过上好日子，就变了一个人，也是没谁了。穷困的时候，还会奋斗，富贵之后，就直接堕落了。

    研究潜意识机器就简单多了，这东西没什么难度，很容易就被破解了。

    “这种矿石就是入梦的媒介，类似种子，但比种子稳定。这种矿石不是蓝星上生产的，肯定是入侵过来的，看来白衣组织也在售卖入侵的物品。”林茹之心想白衣组织幕后的黑料也不少。

    “好了，实验室里的问题已经解决了，接下来就是量产的问题了。”林茹之知道想要赚钱，不量产不行，就靠她一个人生产肯定不行。

    虽然说资本家都是从剥削自己开始的，但林茹之想要做个偷懒的资本家。希望可以用工业方式进行生产，主要是种子生产，还有种子里的梦境。

    这可是造梦星球也没做到的事情，造梦星球的梦境复制都是造梦师完成的。

    “这就是手抄和印刷的差别，一旦完成，就是一个时代的差距。”造梦师复制就是手抄本，机器拷贝就是印刷术。



第五百五十八章接近真相
    林茹之了解了一下蓝星的造梦，都是识语者用念能完成的，而且不是每个识语者都有能力。造梦手法也是手工的，没有机械参与。

    潜意识机是机械的，但里面的矿石全是天然的。

    林茹之想要一个人就完成造梦的工业化，显然很难，所以她给自己定了一个小目标，先实现人造种子的量产。

    “等人造种子量产了，可以降低潜意识机器的成本，到时候如果能和梦工厂合作，那也不失为一条生财之道。”就这么决定了，林茹之立刻开始重现拟态转化的条件，争取通过物理的方式制造种子。

    “种子的外壳可以制造出来，但缺少念能。”制造外壳很简单，只要符合温度、压强等条件，就可以生产，这点机器可以满足，不过机器无法产生念能，这是量产种子的一个难关。

    “念能啊，能不能直接通过物质或者识的转化获得？”林茹之既然提出了‘唯识理论’，认为识是万物的基础，并且认为念能、物质都是识的体现，那么就应该有办法进行转化。

    “如果真的能开发出来，我也算是开宗立派了吧。”虽然还没有成功，但不妨碍林茹之先开香槟庆祝。

    但识、念能、物质之间的转化，造梦师都很难做到，更不要说用机器了。

    林茹之想起了念脉，念脉是识通道，是将第七识约束起来的法宝。既然识可以被约束起来，那完全可以制造一种类似念脉的东西。只是要比念脉更加复杂，要让第七识成为生产工具。

    接下来又是各种实验。

    在这个时间段里，两部《白衣故事》终于拍摄完毕。

    林茹之去看了内部放映，感觉很不错，妃依依的美丽都体现出来了，故事的内核也得到了展示。

    白衣人在法律和正义之间摇摆，应该是遵守法律按部就班，还是应该在必要的时候跳出条条框框保护百姓？

    两边都有支持者，也都有反对者。

    有讨论，才有票房。

    “女版我们可以放在流媒体上，男版可以上院线。”

    林茹之倒是希望两版本都上院线，不过形势比人强，还没有到全世界都要围绕她转动的地步，所以说道：“就这么定了。”

    电影上映，好评如潮。

    讨论也很激烈，白衣人到底是法律的扞卫者，还是应该跳出法律保护百姓，好像都有道理。

    “保护了法律的权威，就无法及时保护百姓。及时保护了百姓，就无法确保权威，真的是难以两全。”

    “当然是法律权威重要，如果都找借口不遵守法律，那法律还有什么意义？”

    “法律的意义就是保护百姓，如果不能保护百姓，意义何在？”

    “百姓里也有坏人，只有法条权威存在，才能更好地保护百姓里的好人。”

    “好人遇到危险的时候，法律可救不了好人，只有跳出法律的人才能拯救他们。”

    双方吵得不可开交，票房也是节节攀升。

    女版的《白衣故事》也是大受好评，观看人数也不少。女版比男版少了很多动作戏，多了更多的讨论，更加硬核。

    其实双方都有道理，所以两种观点才会一直存在，就是因为两种观点都有应用的时候，甚至可以说是缺一不可。

    需要保护法律的权威，也需要突破条条框框，矛盾又统一。有了这么多的票房，都想拍摄第二部了。

    林茹之心想也好，但需要白衣人提供更多的资料。

    电影拍得好，白衣人组织更受关注，他们也可以获得更多预算，是双赢的。

    所以白衣人又送来了不少资料，还包括一些入侵的资料。虽然都是很老的资料了，但这些资料并没有完全解禁，外人还是很难看到的。

    入侵资料也写了很多可歌可泣的故事，遇到危险，白衣人总是第一个到场，为了减少损伤，他们建筑了一道血肉城墙，第一批到场的白衣人的死亡率非常高。

    还有就是入侵生物的情报，其实入侵事件中存在危险生物的比例非常高，三层的入侵是有生物的，而且能扛过入侵还能活下来的生命都很强，非常不好对付。

    当然入侵也送来了很多蓝星上没有的资源，白衣人就是依靠这些资源训练成员，维护星球安全的。

    在资料里记录了三次入侵事件的处理，虽然都是五十年前的老资料了，但依旧让人感受到现场的紧张。

    资料里有很多白衣人写的报告书，他们并不会华丽的辞藻、优美的修辞，都是用朴实的语言记录任务。

    一开始他们也不会知道有没有危险，所以对话还很正常，等到遇到危险，对话就非常专业。都是尽可能地还原事件。

    “……张队的左腿断了，他喊李福：“别管我，上雷管。”，李福用了三根雷管，因为张队没办法躲开，被爆炸波及，头皮被撕开了。但这个时候怪物还没有死，我和赵文两个人每人拿了两个雷管，发生了大爆炸，赵文的脖子被蹦飞的碎片刺破，流了很多血，张队捂着头皮，让赵文自己按压伤口，命令其他人继续丢雷管……”

    在爆炸范围内，一群念能耗尽的白衣人，用雷管疯狂地输出，完全不顾自己也在余波之中，受伤了，也只是忍着。

    朴实无华，就是描述了过程，却惊心动魄。林茹之也是经历过很多战斗的，自认为没有这样的战斗意志，重伤之后依旧坚守阵地，死战不退，完全不顾伤亡。

    白衣组织存在千年不是没有道理的，有太多这样舍己为人的故事了，就算组织里有坏人，也无法抹除白衣人做出的功绩。

    对大部分白衣人而言，他们真的是用生命扞卫这个世界。

    “第二部完全可以拍。”林茹之决定出钱，拍摄第二部，就真实事件改编，要的就是历史的厚重。

    正因为白衣组织有太多的牺牲，所以卓云在无法容忍里面的害群之马，特别是知道入侵教会和白衣高层有关系，就更无法容忍了，就算背上背叛的罪名，也要一查到底。

    三年时间，卓云已经接近真相，但越是接近真相也就越危险。

    这是入侵教会的一个秘密据点，位于冰天雪地的雪山之中，卓云来到这里希望找到证据，却没想到再次遇到了雷帝和音速引擎。

    “这次不会再让你跑掉的。”雷帝严肃地看着卓云，蓄势待发。

    两人成掎角之势，不给卓云机会。

    卓云说道：“这里是入侵教会的基地，你们两个为什么会在这里？”表情很难看，最担心的事情还是发生了，神识者也和入侵教会有关系。

    “你已经知道得太多了。”音速引擎话音刚落，人已经比声音更快一步袭来。

    卓云大惊失色，连忙反击。

    两个神识者交手，周围温度上升，雪花被蒸发为蒸汽，然后又冷凝成为雾气，笼罩了战场。

    两个阴影在雾气中迅速交手。



第五百五十九章死战
    北国风雪之中，强者之间的对决，气温在冷热之间来回交替，雾气弥漫，狂风不散。

    音速引擎的特点就是速度快，每一击都是音速，不但势大力沉，而且诡异莫测，肉眼只能看到残影，甚至感觉音画都不同步了。

    不死卓云，移植了雾神的脊髓，拥有超强的自愈能力，非常抗打。当然只是自愈并不能算什么战斗力，只是一个沙包，卓云最惊人的还是对身体细胞的控制。

    根据科学研究，人体至少有四十亿细胞，而卓云可以控制全身细胞，将力量集中在一点。

    正常人的细胞力量都是互相抵消的，维持平衡的，所以能发挥的力量是有限的，但卓云可以打破这个限制，将全身细胞的力量全部集中到自己希望集中的地方，爆发出强大的能量。

    “太慢了，太慢了，卓云，你的实力难道仅此而已么？你的身体可不如从前了。”音速引擎知道卓云的实力，不过就目前来看，真是太无趣了，对方没展现出实力。

    音速引擎的攻击非常快，正常人根本来不及反应，但卓云却总能防御，并且以局部防御的方式进行抵消伤害，但问题是现在他的身体确实大不如前了。三年前大入侵之后，在雾神的感应切断之后，脊髓能量就一直在衰弱。

    一旁的雷帝认真地看着，他也发现不死卓云衰弱得厉害，但就算衰弱也没落败，如果是三年前的卓云该是多么可怕的存在？肯定是一个怪物。

    既然已经衰弱，那就不用客气了，两人合作可以拿下，雷帝说道：“音速引擎，我来帮你！”

    “这猎物是我的。”音速引擎都想要独享打败不死卓云的功劳。

    “不要浪费时间，虽然他衰弱了，但不能小看对方。你我合作拿下他，早早回去交差。”雷帝说道。

    “好吧，那你可要跟上我的速度！”音速引擎说道。

    雷帝笑道：“我可是雷帝！”轰隆，闪电轰鸣，每一个毛孔都渗出白色电弧，闪电交织成一套威武的盔甲。

    第二个神识者加入战局，卓云倍感压力，身体念能难以为继，继续打下去，非死不可。

    这次两人显然不会让自己离开，也只能苦一苦自己的细胞了，把用不上的器官先关闭上，进入‘闭绝状态’。

    排毒的肝脏、繁衍的肾脏，消化的胃部，先不要再运动了。开始调动器官的能量，全身心进行战斗，这就是卓云特有的‘闭绝状态’，普通人的器官不管有用没用都要运转，但卓云却可以控制器官工作和休眠。

    三个器官停止工作，力量提升起来。

    一言不发，唯有战斗，卓云很清楚这两个神识者在此就代表自己距离真相已经越来越近，所以绝对不能到此为止。

    “钢指。”卓云将能量集中在一指之上。

    音速引擎完全没在意，继续高速移动。

    但速度太快也有弱点，不容易改变轨道，只要预判了对方的轨道，就能打中对方。针对敌人速度爆发的轨道，就是这里！

    卓云很清楚敌人以音速撞击自己，自己也会受伤，但这样的战斗想要全身而退就是做梦，所以以小伤还大伤才是最佳选择。

    如果这个时候继续天真，就真的死路一条了，所以明知山有虎偏向虎山行。

    音速引擎没想到卓云竟然会冷不丁地出现在自己的轨道上，虽然对方只是以指为攻，依旧让他不寒而栗。他知道卓云可以把全身能量集中在一点，截面积越小，威力越大。

    自己的攻击被预判了，停不下来，速度刚刚起来，现在减速反而得不偿失。此时此刻他也迅速做出选择，不能停，停也躲不开，不如全力撞上去，给予对方重伤。

    两人的战斗意志都非常高昂，明知道是受伤的下场，也毫不犹豫。

    “啊！”音速引擎冲了上去，大吼一声：“音爆冲锋！”

    轰！

    撞击的余波在空中形成一个圆球，周围的雪花和雾气全部被吹开，天地为之一清，连乌云都散开了，太阳露出了真容。

    白色的雪，红色的血。

    “不愧是不死卓云，名不虚传。”音速引擎看着自己胸膛上的缺口，承认卓云的招式真是霸道非常。

    “你也不错。”卓云的右臂已经消失，虽然用了钢指，但音速引擎在关键时刻选择再次加速，让他受了更重的伤。本来以为一只手掌可以结束的战斗，最后却付出了一条手臂的代价。

    “音速引擎做的好，现在交给我！”雷帝大喜过望，卓云已经半残，自己可以不费吹灰之力抓住对方。

    轰隆，双手闪电化为一根雷枪，指向卓云：“你现在还有多少能量可用？”

    卓云沉默着，确实没有能量了，估计也只能释放一击，但对方不会给自己机会的。

    “乖乖就擒，我可以给你一个痛快，否则你会死得很难看。”

    音速引擎听不下去了，气若游丝地说道：“快杀了他，我需要救治。”他还能抢救一下，但必须快，不然血都要流干了。

    “放心，不会让你死的。”雷帝笑道。

    卓云一言不发，再次提升‘闭绝’，脾脏、胰腺、肠道全部停止，还不够，心脏、肺叶也在暂时停工，此时此刻只有大脑在工作，而他的脑海中只有一个念头，必须将白衣组织内部的蛀虫清扫干净。

    雷帝看到卓云满脸死色，却不由心脏狂跳：“闭绝了么？这就是死神姿态啊，据说见到你这幅模样的人都死了，我倒要看看困兽之斗有何亮眼之处。”高举雷枪，平地惊雷，笔直的雷柱将卓云包围，然后合拢。

    卓云却脸不红心不跳，满脸苍白宛如尸体，自剩下左手，曲臂如弓，蓄力以待。

    “死吧，雷树！”闪电合拢一处，宛如一颗白色的世界之树镶嵌在天地之间。

    雷帝自信一笑，赢了，不死卓云今日必死无疑。

    “逆髓寒。”

    雷帝的笑容凝固在脸上，因为卓云在雷电之中依旧发动了反击，将全身四十亿细胞的能量集中在左手之上，释放惊天动地的一击。

    依旧是一根手指，但这次手指切开了空气，也切开了雷树，威力依旧不减，隔空打中雷帝，破开了他的雷霆铠甲，在胸膛上留下深可见骨的伤口。

    痛楚让雷帝一阵后怕，如果没穿铠甲，这一击他肯定比音速引擎还惨，身体肯定会被切断，但胜利站在自己这边：“哈哈哈，厉害，但运气不佳，我身穿雷霆铠甲抵消了伤害。”

    卓云已经听不见了，浑身焦黑倒在地上，昏迷不醒。

    “还没死么？还真是不死啊。”雷帝看没有人听自己炫耀，也就没兴趣嚣张了。不过卓云还活着，确实是顽强：“就让我补一刀，把你完全蒸发。”

    把所有细胞都蒸发了，看他还怎么活下去。

    不过就在这个时候，雷帝受到了一个通讯，让他把卓云活着带回去。



第五百六十章更进一步
    卓云一走就再也没有消息，楚思思很担心，总有不祥的预感。大入侵之前，她也有这样的感觉，心里沉甸甸的，就好像压着石头，这种感觉让她心事重重，茶不思饭不想，总感觉出事了，可惜没有证据。

    林茹之这边倒是很顺利，量产人工种子的工作完成了，接下来就是进行注入念能。

    为此，她直接开发了‘地脉’。

    其实就是第七识的通道，第七识是无处不在的，是万物的基石，所以林茹之将物质的识铁索连舟，打造成一个类似念脉的通道，在这个通道中，念能会慢慢累积。

    “类似于人类的经脉，不过因为位于大地之上，所以就叫做地脉。”林茹之表示自己的想象力还是可以的，没给穿越者丢人。

    用第七识的流动累积念能，万物的识联系在一起形成一个巨大的体系，这个体系会累积念能。把制造的种子放进去，念能会沉淀，进入种子，完整体的种子就完成了。

    这个过程还算快，可以接受。

    一开始的地脉并不大，就是庄园内，在庄园内建造‘风水格局’。

    其实林茹之也不知道这些风水格局有什么意义，但这样摆，第七识可以被调动起来，只能说这是大自然的奇妙。

    林茹之借用了大自然的力量，通过摆下风水局，构建地脉，凝聚念能。

    饶了一圈，可算是成功了。

    非常玄妙，但有用。

    “接下来就是人工种子的数据传送问题。”“这个问题就难了。”

    林茹之虽然通过‘地脉技术’解决了念能问题，但念能是无序的，并不是梦境。而复制的梦境必须是有秩序的能量、是可以读取的能量。

    这个就很难了，林茹之是一点头绪都没有。在造梦星球完全是依靠造梦师复制，但在蓝星可没有造梦师。

    “如果把风水格局缩小成芯片，植入人造种子，在用人造种子进行造梦，通过芯片控制念能转化梦境，不知道能不能行？”“或许可以先去梦境里试试看，如果梦境里可以成立，那现实里也能成立。”“之前的风水格局也是先梦境实验，然后再在现实里实现的。”林茹之心想自己只是一个程序员，现在还要开始做硬件，难道真的是游戏公司的尽头是买硬件么？

    那些知名的游戏公司都有自己的平台，林茹之现在也是打造自己的游戏平台。

    有了自己的平台，游戏想怎么发布就怎么发布，根本不要看鉴梦会的脸色。

    所以林茹之也是非常努力，一天很不能二十四小时待在地下室里研究，连公司的事情都不管，完全交给王霞。

    林氏集团发展得很好，时不时推出点新鲜产品，俨然已经成为全球最大的制药公司，掌握了行业的话语权和定价权。其他医药公司都要成为林氏集团的分公司，这样的势头都让同行抱团告林氏集团垄断了。

    王霞也是忙得不可开交，因为公司的事情太多了，扩张速度太快，管理机构完全跟不上。公司里有各种各样的问题，完全来不及解决。偏偏林茹之还是个甩手掌柜，完全没地方说理。

    在这个时候，林茹之又推出了一款低价的潜意识机器，售价非常便宜，因为用人造种子代替了外星矿物。

    林茹之生产人造种子，完全从自然中提取材料和能量，只需要很少的成本，但就她能生产，所以垄断行业，价格说多少是多少。但就算人造种子的价格再高，也比外星矿石低。

    这个新闻一出，林氏集团的股票再次涨到了惊人的地步，而持有股票的员工，如果把股票卖了，完全可以买房买车。

    低成本的潜意识仪器已经通过了审查，确定是安全的。其实机器的原理没变，就是矿石换了，效果一样都是连接识空间。

    这样低成本的人造种子出现之后，立刻引起了很多科学家的研究，大家都是削减脑袋研究这种技术，因为一旦复制，就是日进斗金。

    不是那么好复制的，毕竟林茹之利用了识技术。

    这是次机会，林茹之决定公开部分技术，换取进入了蓝星的高等学府的机会，去和尖端实验室展开合作。

    听取专家的意见，他山之石可以攻玉，也可以对蓝星的识技术进行了解。

    说起大学，当然不能不提1区的千夜大学，也是蓝星的最高学府，成立时间比九龙学院还要久远，有一千五百年的历史，最初是一家医院，专门研究各种识器官。

    现如今虽然有三千多种识器官，但一开始大家也不知道什么可以移植，什么不能移植，千夜的医生就用自己做实验，研究出了很多器官，大大增强了人类的实力。

    后来医院扩建成为了学校，成为蓝星最权威的学府，全世界的人才都集中在这里，研究最顶尖的理论。

    人造矿石早就是实验室的重点项目，只是没想到林氏集团竟然直接完成了。

    “林小姐，我是没想到最先解决人造矿石技术的会是一家制药公司。在下李维，识器官研究所的所长。”李维是蓝星数一数二的学者，他手里就拿着一个人造种子，叹为观止地说道：“目前只在天然的矿石和野兽体内发现过念能，在人造物品中是第一次有如此强大的念能，而且如此稳定。”“虽然我知道是商业机密，但还是忍不住想要问一下：请问是如何做到的？”

    “这确实是商业机密。”林茹之说道。

    “好吧，林小姐能把人造矿石的温度和压强数据提供出来，方便我们做实验，已经很感谢了。”李维说道。

    林茹之说道：“我的成功都是运气，你们的成功才是实力，所以我要向你们学习，要好好补课，争取混个文凭。”

    “哈哈，你客气了，你的成就已经可以载入史册了。”李维说道：“我带你去参观一下实验室。”

    实验室里有很多设备，大部分都是观察设备，他们正在努力地想要观察识的运动，不过只能看到识在物质上的体现，想要切实地感受识，还是要通过识器官才行，通过器官可以感受到识的变化，也能进入梦境。

    但这都是识语者的观察，无法用仪器测试。

    “识是世界上最奇妙的东西，确实存在，但只能通过自然产生的念能才能观察到，和人类终究是隔着一层薄纱。”李维说道：“数百年来，我们都在尝试用科技观察识，但都没有什么进展，我们所观察到的都是识的外在体现，而非识本身。所以应用科学虽然稳步进步，但识理论却没有什么进展。”“识与空间、时间的联系，物质的基本组成、万物的物理规则，一切都还是谜团。”李维说道，要把识和万物都联系起来。

    按照林茹之的‘唯识理论’，无中生识，然后通过自然的规律组合形成世界。但识会受到无的限制，也就是受到阿赖耶识的限制。但哪怕人类对识的了解不够，也知道识的开发空间是非常巨大的。



第五百六十一章念能炉
    蓝星对识有很多推论，但大部分都没有证据。站得住脚的也就是观察到的现象，是念能对物质的影响，是物质之间的变化。

    林茹之心想果然科学还是不如玄学给力啊，科学需要大胆假设、小心求证，需要观察现象，然后分析总结。

    玄学就无所谓了，跳过过程直接给结论。林茹之也没观察到多少现象，就靠着以前看小说、看电影、玩游戏的经验就推导出了‘唯识理论’，可谓是完全不尊重科学。而且推导出就能获得能力，也不需要任何的科技，依靠身体就能体现识的奥妙。

    在大学的实验室里，大家还在辛苦地观察，希望通过仪器找到识存在的证据，可惜识并不是用仪器可以看到的，只能通过先天自我连接。

    林茹之还是有些失望的，因为蓝星对识的理解不多，好在她的目的是开发自己的游戏平台，希望可以开发复制梦境的芯片，需要的是对念能的研究。这点，大学实验室就有很多发现，念能的流动规律，还有各种新材料，都可以给林茹之带来借鉴意义。

    “一旦念能离开了识器官，就会收到自然的影响进行运转，有没有办法让念能继续按照既定的秩序进行运转呢？比如一段信息，如何才能用念能进行传递？”

    “这个很难，需要念能输入和念能读取，很多尖端实验室都在研究，就目前来看有两种方式，一种是晶体排列，通过特殊晶体内部的分子排布，将念能存储在内部，然后进行读取。”李维说道：“这就涉及到微观加工了，成本非常高。如果林氏集团能够投入，说不定能降低成本。”

    这倒是类似芯片，需要微观领域的加工，林茹之想到了符纸。

    方术符纸就可以记录念能，就是一定程度上进行念能的记录，那么将符纸微观化，是不是就能发明念能芯片呢？

    不过这还需要把梦境变成符纸才行，是不是需要梦境转化为念能的编译语言？

    林茹之静静地听着李维的介绍，发现科技对于梦境转念能是存在技术支持的，也就是念能芯片确实是可以存在的，甚至已经有了特别的念能语言，只是都不成熟，成本都很高。但如果继续投入，降低成本，达到她所需要的水平也是可以的。

    地脉体系、方术符纸等等技术都可以用上。

    这就需要和千夜大学合作了，林茹之出钱，大学出技术。

    听完李维的介绍，林茹之很快就和校方达成了协议。

    对于校方，还是很乐意和有钱人合作的，因为学校也差钱。学校项目很多，预算有限，捉襟见肘。如果多一笔钱，肯定能解燃眉之急。

    钱不是问题，林茹之现在身价已经被吹成三千亿了，这可是一个非常惊人的数字，蓝星一年得gdp也就100万亿。

    林茹之一个人就占据三百分之一，全球可有好百万企业呢。

    富豪版排名第一的人是五千亿，林茹之的增长速率很快，如果保持住，再过几年就要成为首富了。

    钱不是问题，直接投资，林茹之看好的几个项目，统合成为‘念能芯片项目’，建立全新的实验室。

    发展方面没什么问题，需要担心的是商业间谍。之前就抓到过间谍，不但没有阻挡竞争者的脚步，间谍数量反而越来越多了。

    因为林茹之的技术太让人眼红了，哪怕是偷到一些边角料也能受益无穷。在利益的驱动下，间谍是越来越多。

    对此，林茹之也没有很好的解决办法，因为真实的商战就是如此，恨不能董事长亲自翻墙偷拍技术。为了能够发展，他们也是费尽心思。

    甚至一些间谍还是识语者，可以用超能力盗窃技术。

    好在林茹之的技术主要是在自己手里，对方就算找到配方，也不能生产出来。

    需要担心的是，他们为了利益作出更过分的事情，比如说绑架勒索之类的。所以也是给王姐安排了保镖，确保她不会被人绑架。自己就不用了，因为不经常出门，能在地下室里做的研究，在地下室就做了。

    当然一些重要仪式还是要参加的，比如第一座‘念能炉’的建造，林茹之摆了更大的风水大阵，利用自然的识流动累积念能，将念能集中在‘念能炉’里，炉子里就是人造种子，这些人造种子会储存念能。

    千夜大学也是和林茹之达成了人造种子性能开发的合同，林茹之会把人造种子提供给大学，大学有了新技术反馈给林茹之。

    林氏集团俨然从制药公司升级成为了科技公司，三千亿不是上限，只是一个开始。

    根据林茹之计算，自己产业的总体价值估计是一百亿左右，肯定不到三千亿。但资本主义就是这样的，一百亿的资产要吹成三千亿。

    然后一口气，吹破泡沫，三千亿的资产回归到一百亿，里面会消失2900亿，这就是资本主义的‘财富消失术’。

    消失的这部分财富，一部分拿出来去吹下一个泡沫，一部分当然是资本家落袋为安。至于受到损失的投资者和行业从业者，就叫做优胜劣汰，资本家是不可能同情这些失败者的。

    2900亿里会拿出四五百亿选择十个项目，这吹一吹，那吹一吹，最后看哪个新领域最值得吹，就会继续吹金融泡沫，再次进行财富消失术。

    这个过程中，如果运气好，新技术突破，推动生产力，那么就是资本主义的功劳。可谓是技术成本由百姓承担，技术红利七三开，百姓三层，资本家七层。毕竟资本家吹泡沫了，很辛苦。

    林茹之很清楚三千亿有多少水分，不过有了这样的水分，她也有余钱去研究新技术了。

    念能炉，第一次用工业手段产生念能，大家感觉时代都要改变了，完全无法用科学解释的黑技术出现了。

    在‘念能炉’制造完成之后，所有人都在考虑是不是要取代太阳能了？蓝星已经普及了太阳能，只要晒晒太阳就能有电能，但念能炉的能量比电能更神奇，可以被识语者利用起来开发新的武器，新的招式。

    念能炉其实就是风水大阵的阵眼，是地脉系统的核心。念能炉的设计图是林茹之亲自绘制，里面包含了很多玄学的内容，其中调动识流动的就是风水技术。

    而风水技术是林茹之参悟‘唯识理论’之后的一次大胆实践，借用大自然中无处不在的识，用特殊的地理环境让识在流动过程中产生念能，累积念能，最终完成人造种子的生产。

    过程中全是玄学，林茹之也无法解释为什么会这样，只能说这是阿赖耶识的法则，反正她观察到的现象就是这样，然后就依葫芦画瓢而已。虽然不理解，但很厉害，能用就行，她也是不求甚解，不钻牛角尖。



第五百六十二章黑与白
    “小姐，今天我们的数据库又被入侵了，间谍是越来越肆无忌惮了，我们得想办法啊。”王霞找到了林茹之，必须得想办法解决间谍的问题了。

    “其他企业都是和白衣人合作，让白衣人专门抓间谍。”林茹之说道：“我们也这么做就行了。间谍这东西抓不完的。”

    林茹之都懒得抓间谍，公司扩张太快，各方面都来不及补充，就只能和现成的组织合作，比如邀请退休白衣人再就业之类的。

    “那就雇佣白衣人，随便也可以震慑一下内鬼，防止有人监守自盗，贪污腐败。”王霞说道。

    公司越大，问题越多。在林小玉爷爷的时代，很多问题都遇不到，现在全遇到了，王霞也是疲于应对。专业的事情还是要专业的人来做才行，他们要做的就是和专业部门达成合作。

    至于要花钱，都是应该花的。

    人造种子批发之后，很快就有人利用人造种子进行犯罪。有黑衣人激活人造种子内的念能释放强大的战技，进行抢劫活动，地点在303区。

    人造种子都没生产多少，就已经有‘不翼而飞’的现象了。

    “念能炉没有问题，我们出厂的人造种子都是清算好的，运输过程中也没听说有意外，难道是潜意识机器的生产端出问题了？有人暗中出售人造种子，盗窃公家财物？”

    “确实如此，经过我们的调查，那个管理人造种子的仓管已经失踪了，失踪前他的账户到了一笔巨款。虽然入库的文件上人造种子一件没少，但清点之后缺了三十颗。”林氏集团的新保安顾问，前白衣人队长‘李标’很快就调查了情况，就是在终端出了内贼，少了三十颗人造种子，流入了黑市。

    林茹之能说什么？只能说犯罪分子真是无孔不入。

    都流出了，那也没办法，希望乔布打击罪犯的时候自求多福吧。

    人造种子可以增强实力，这太诱人了。

    虽然潜意识机器的售价降低了，但还是有很多人囤积居奇，抬高价格售价5000，黄牛加价到一万，一样可以卖掉。

    现在的产能确实还没有起来，商品的数量是有限的，黄牛能从中牟利。更不要说很多黑衣人看重人造种子，再贵也买。

    林茹之知道这些情况之后很无奈地说道：“我是游戏公司，不是军火公司啊。人造种子便宜之后，降低了黑衣人的犯罪成本。”这情况是她没想到的，谁能想到罪犯里的人才这么快就发现了人造种子的用途呢？

    通过各种合法和非法的手段，都要获得人造种子。

    人造种子就是一个技能增幅器，能让识语者的力量提升一倍有余，谁能不喜欢？

    甚至连白衣人都来采购了，黑衣人的攻击力提升了，白衣人肯定也得提升才行，否则就吃亏了。

    都想要采购人造种子，一个念能炉根本不够。

    “那就再加一个，不，再加三个！”

    在70区、89区、161区三个有土地优惠政策的区域再建三个念能炉，增加人造种子的产量。

    念能炉的核心是龙脉，龙脉是通过风水技术营造的，风水技术是林茹之观察识的流动总结的。所以整个蓝星只有林茹之会设计，必须根据不同的地理摆出不同的风水，这样才能形成地脉，才能把念能聚集到念能炉内。

    所以三个新的设计图不同，都是林茹之亲自去当地考察之后，因地制宜绘制的。

    “目前我也没总结出什么风水理论，都需要实地考察，然后通过对识的观察，再确定应该如何改变流动，没有理论，全是实践。以后说不定我可以写一本风水着作，教大家如何用分辨地形，如何摆风水阵，这也算是我的对口专业了。”林茹之在九龙学院就是土学院，学的就是地理。

    有什么地形，识流动就有什么特点，应该也是有规律的。林茹之觉得自己可以好好做记录，回去传授给结草社的闺蜜，这又是一种全新的能量。

    林茹之也是把自己的经验记录下来，希望有朝一日可以建立体系，传授给更多的人。

    至于人造种子被用来犯罪，那林茹之也没办法，管不了，因为一件东西发明之后就会立刻有好坏两面性。

    现在她主要是在庄园里改进风水，要把飞船的种子埋在庄园之内，通过庄园累积的念能将飞船给具现化出来。

    只要耐心等等待就行了。

    在这个时候，妃依依的片场出事了，在拍摄的时候，有不满电影的人闯入了片场进行破坏，虽然没有人员伤亡，但却造成了很多的设备损失。

    那个男人一边破坏，一边大喊：“你们在美化白衣人，你们根本不知道白衣人背后的龌蹉行径。我不会让你们再欺骗大众的。”

    显然这是一位‘清醒之人’，至少他自认为自己是清醒的，并且认为《白衣故事》是对白衣人的美化。在第二部拍摄的时候，他前来搞破坏，就是要阻止剧组继续美化。

    “人没事就好。”出了这种事情，林茹之出面购买新设备，一边安抚人心。

    导演也是说道：“人没事，确实是万幸。没想到还有这样的人，无缘无故就袭击我们，真是服了。”“对了，林小姐，今天你在这里，有件事情我想和你说一下，我想换掉男主。”

    “为什么？”林茹之奇怪地问道。

    “他老婆卷了他的钱跑了，人找不到了，演员精神状态不好，我说了几次了，他都没好转，所以我想换掉他。”

    这蓝星什么情况？犯罪难道不怕人抓得么？怎么这么多犯罪行为？

    蓝星的犯罪已经成产业链了，特别是303区这种地方不断输出人才，甚至安排全套违法犯罪，有专门的人解决善后，甚至还能买通白道，只要有钱，就能让人改变身份，重新开始。

    “他因为《白衣故事》一炮而红，接了很多广告代言，赚了很多钱，没想到枕边人却背叛了他。”导演说道：“现在他没有那股不服输的精神气了，再让他演主角不适合。”

    “没报警？”

    “报警了，抓不到的，这事情在圈子里屡见不鲜，所以很多男演员防老婆和防贼一样。”导演说道：“说到底还是犯罪手段太多，成本太低，白衣人需要处理的事情也多，管不过来。”

    林茹之深感认同，蓝星甚至还有职业罪犯黑衣人，可见罪犯的实力真的不弱，这样的情况下，普通人遇到犯罪行为的概率也大多了。

    黑衣人就是专门用识器官犯罪的人，他们有很多人才，也是针对性地开发各种犯罪技术。普通人可以花钱买技术，有犯罪想法的人花点钱就有人指导，甚至帮忙落实。

    “我看换就不用了，毕竟都这惨了，不要再不落井下石了。”林茹之说道：“多给他一点时间吧，反正设备都坏了，也需要时间重新准备，让他调整调整。”

    导演点点头，也只能这样了。

    剧组也要加强安保，避免再次遇到疯子。

    事实证明‘清醒的人’确实不止一个，很快就有人效仿，跑到剧组捣乱了，他们都反对白衣人。



第五百六十三章畅想
    蓝星有职业犯罪黑衣人，也有负责保护蓝星的白衣人。但很多居民认为黑衣人的存在是因为白衣人的不作为，甚至黑白勾结。

    他们不能拿白衣人怎么样，就找剧组的麻烦，因为《白衣故事》是票房冠军，引发了很多人的讨厌。

    不过有人讨厌，也有人支持。

    而且他们越讨厌，支持的人也越多。

    林茹之增加了剧组的安保，也对蓝星的犯罪率有了新的认识。知名男演员的老婆说卷款逃走就卷款逃走，而找白衣人也没用。

    这些情况也是获货真价实存在的，所以有人不满也完全可以理解。白衣人在经济犯罪的破案率确实一般，主要还是在黑衣人案件的破案率比较高。

    这些问题，林茹之也解决不了，她能做的就是多建几座念能炉，多优化一下地脉，多多总结风水经验。

    至于犯罪行为，不是她的专业，虽然很同情被老婆背叛的男人，但真帮不了。

    关于电影的反对者，林茹之认为黑粉也是粉，只要他们是先买票看电影，然后再反对的，那她就欢迎他们骂，为社会提供一个发泄的平台，也算是为社会做贡献了。

    安保工作还是要做好的，可不能出人命。

    “反对好啊，有反对，热度也能持续下去。”林茹之虽然不靠电影赚钱，但也不嫌多赚点。

    蓝星这么高的犯罪率，人造种子又这么好用，肯定会有更多犯罪的魔爪伸向人造种子。

    这是一点也没错，很快就有黑衣人拦路抢劫了，押运种子的货车享受了运钞车一样待遇。甚至可以说人造种子可比钞票更值钱，抢一车就能脱贫致富，实现财富自由。

    “能不能给我也提供一些人造种子。”乔布联系了林茹之，希望获得种子。

    “你也要做识语者？”林茹之问道。

    “不是，是为了研究武器。我发现龙鳞材料也能存储能量，如果配合人造种子可以发挥更好的作用。”装备就是怪侠的一切，所以乔布需要研究更强的装备。罪犯用人造种子提升战斗力，他也不能闲着。

    “可以。”林茹之知道乔布不差钱，肯定会给不错的价格：“明明我只是想要开一家游戏公司，人造种子也是为了研发游戏主机而开发的，现在却好像变成了军火商。”

    “游戏公司？”乔布是第一次知道人造种子最初的用途。

    “是啊，人造种子最初就是为了替代潜意识机器里的稀有矿石，降低潜意识机器的成本，可没有想过用于提升识语者的战斗力。可现在潜意识装备反而没人关注，大家都在研究人造种子的军事价值。”林茹之也是很无语，只能说蓝星的犯罪人才太多了。

    “不管如何，人造种子武器化已经不可避免，我们能做的也只是做好准备。”“对了，如果可以，你能在303区建造念能炉么？我可以出钱全资生产。”乔布觉得有必要给自己建造一个种子工厂，这样自己需要种子的时候就不用找她了：“我已经预见到了，人造种子将会成为消耗品，不如自己开个厂，随时可以拿取。”

    “你不怕303区的罪犯盯着工厂？这可是向狗群里丢肉啊。”林茹之也可以预想303区建厂之后，三天两头被罪犯给光顾了。

    303区作为罪犯大本营，人才济济，对先进技术的追求也是孜孜不倦。

    “不建，他们也会从其他地方抢夺人造种子，根本防不胜防。”乔布说道：“如果303区有工厂，至少能让大部分罪犯留在303区。”

    “好吧，既然你这么说了，那你出钱我办事，没问题。”林茹之很干脆地答应合作，去303区看风水。

    看风水，摆风水阵构建地脉体系，然后在基础上修建念能炉。

    “修建之后，你可以找我购买种子胚胎。也就是没有念能的种子，把这些胚胎放在念能炉里，就可以生产念能种子了。目前胚胎主要由我和千夜大学两个工厂生产。”

    乔布表示了解：“乔氏财团和千夜大学也有很多项目，大学的李维教授也为我提供过很多帮助。如果遇到不认识得识器官，就会找他。”

    “原来你也认识李维教授，他确实是一个专业性很强的人。”林茹之随口说道：“总之有订单可以找我。”

    蓝星的基建能力很强，而且念能炉也没什么高科技，主要是安排好风水，一个月内就能建成投产，两个月就能有经济效益。

    303区都建设念能炉了，其他区也心动了。蓝星有360个区，从1到360，每个区域都有自己的特色。

    都想要发展，虽然人造种子目前不知道要什么用，但作为一种新能源，而且还是可以和人体交互的念能，未来肯定大有可为。虽然电池也很便利，可电能和人的身体可没有互动。

    虽然几百年前的人类也相信电力可以复活生命，延长寿命，治疗疾病，但电能发展到现在，神秘感已经消失了，大家知道电力不过如此。

    念能可不一样，一直以来都是很神秘的，只有从危险手术中存活下来的识语者才能掌握这总力量。现在人造种子拥有念能，更多人可以通过念能做实验了，肯定可以开发出更多的效果，可以畅想未来。

    如果念能可以改变身体的极限，让普通人也拥有识语者的力量。这该多么美好啊。

    “多么邪恶的发明！”此时光明教的教主非常愤怒，他认为造种子威胁了潜行者的优势。要知道潜行者就是天选之人，都是不需要手术就能觉醒能力的存在，从血统上就比识语者高贵。

    识语者算什么？不过是移植了野兽器官的怪物。潜行者才是真正的超能力者，不需要手术，自然而然就有能力，多么了不起的存在！

    人造种子如果能让普通人也获得能力，那潜行者的优势可就没有了，所以绝对不能接受。教主知道自己必须要阻止念能炉，至于方法很简单，直接派潜行者自爆就行了。

    “为了念能的纯洁性，我们绝对不能允许念能炉这样邪恶的异端存在，必须毁掉它们。”教主狂热地说道：“你们五个人就是潜行者的使者，向这个世界发出属于潜行者的声音吧，要让世界为之侧目。”

    五个年轻人满脸激动，虽然是有去无回，但他们相信自己的行为是正义的，是有利于潜行者的。

    潜行者被这个世界欺压，他们必须做点什么才能改变自己的命运，炸掉念能炉就是他们首先要做的事情。

    去念能炉工厂，可以发现大门口有很多反对者，他们认为念能炉不安全，希望关闭念能炉。

    真是什么都有反对者，林茹之心想反对者也是归边，这些人传播焦虑，就可以把上当受骗的人集中起来，为自己谋利。

    对普通反对者而言，他们其实并不知道自己需要什么，不知道念能发展之后，对他们也有好处。



第五百六十四章拉拢
    轰隆一声响，念能炉没事，但外面抗议的人倒霉了，被炸得死伤无数。

    五个念能炉都受到攻击，炉子都没受到损伤，但人员损伤不少。林茹之得知之后，给遇难者支付了丧葬费，然后给伤员承担医药费。

    不过这些行为并不能给人带来宽慰，反对者反而越来越多，因为这些行为证明了念能炉带来了危害。

    林茹之都不知道这些反对者到底怎么把爆炸和念能炉联系在一起的，根据监控可知，这明显是有别有用心的人故意自爆，根据白衣人所言，这可能是潜行者。

    “都不知道他们到底是怎么考虑的，胡杏儿，你知道么？”林茹之不了解潜行者，所以找胡杏儿询问，对方是在潜行者圈子里混的，应该知道。

    “肯定是光明教，你的人造种子让他们感觉到了威胁。”胡杏儿不愧是光明教的核心信徒之一，对他们太了解了。

    “怎么就有威胁了？”林茹之不能理解。

    “光明教是潜行者至上主义，他们认为潜行者的血统是最高贵的，流着神血。同时鄙视识语者，认为他们不过是移植野兽器官的怪物，不值一提。你的人造种子可能让普通人使用识技能，这对他们来说简直就是玷污，是大不敬。”胡杏儿说道：“人造种子确实非常有用，我都忍不住用了，感觉念能增强了不少。可想而知，教主会多么气急败坏。一旦人造种子真的帮凡人开发出能力，那潜行者的优势就荡然无存了。”

    “原来是这个心态。”林茹之服了，对方这么想的话，肯定不会善罢甘休，接下来必然还会策划更多的袭击。

    果然在一个地方呆的时间长了，恶意就会冒出来。

    “我就是想要做点实事，怎么就有这么反对者呢？这些人真的是有病，想要维持自己的优势，那就去学习，好好学习技能，好好上进。阻止别人发展算什么？全世界的普通人都在寻求发展，他们这么做只会让人厌恶，让人看清他们的嘴脸，就是一群自私自利，只求自保的利己主义者。”

    面对林茹之的批判，胡杏儿说道：“你别对我抱怨，我已经脱离光明教了，如果我出面，教主肯定会杀了我。”

    “我只是觉得光明教早晚会被淘汰。”林茹之说道。

    胡杏儿无话可说。

    接下来肯定还有别的袭击，必须小心才行。

    “我决定了，给潜行者开通绿色通道，潜行者可以优先购买人造种子。”林茹之说道。

    胡杏儿傻眼，没想到林茹之会以德报怨，本来以为她会歧视潜行者，没想到她竟然会为潜行者提供优惠。

    “要解决麻烦，就要拉拢潜行者，减少光明教的势力。”“光明教之所以能壮大，主要还是因为潜行者在社会中只能隐藏身份，很难利用自己的优势获利。光明教给了他们一次机会，所以他们接受光明教，但如果我也提供发展机会，他们就不用入教了。我给的机会比光明教大，那光明教就骗不了人了。”“如果没有发展空间，那光明教就是潜行者唯一的机会，不管我如何对抗，光明教也不会消失，只有解决土壤问题，光明教才会越来越衰弱。”

    胡杏儿只能说富豪看问题果然和她这种升斗小民不一样，她只考虑如何保住自己的利益，而对方考虑的是通过保住别人的利益，来保住自己的利益。

    佩服，胡杏儿现在不怀疑人家为什么是富豪了。

    就这么决定了，潜行者可以优先采购人造种子，当然是限购的，一个人一天只能购买一颗。

    一颗也不错了，老值钱了。

    当然他们肯定也不会立刻就放弃光明教，但只要形成习惯，就不会再想念光明教了。

    教主发现林茹之出招之后，感觉到了压力，但他还是坚定地说道：“这都是骗局，她是故意要欺骗潜行者暴露自己的身份，然后把潜行者一网打尽。”

    大家觉得有道理。

    可也有潜行者觉得这就是个笑话：“林氏集团多有钱？还缺几个潜行者的器官钱？只要有钱，不知道多少潜行者排队卖器官给他们呢。他们何必要用这种卑鄙手法？潜行者优先采购就是林氏集团回报社会，就和他们降低医药费一样，都是关心社会弱势群体。”

    “没错，肯定是这样的，如果真的想要把潜行者吸引过去，为什么还要限购？不限购，利润更高，潜行者不是更疯狂？一天限购一个，大家理智消费，根本不会被轻易抓住。”

    只要有利益，自然而然就会有人帮林茹之说话。

    “可是人造种子威胁潜行者的优势。”

    “这话就更错了，潜行者拿到种子之后，一样能用，怎么就没有优势了？我们的基础就是比普通人好，大家都用人造种子，潜行者的水平还是比普通人高。我看教主暗中肯定也会偷偷使用人造种子，这样他才能在潜行者中保持优势，不会被使用种子的潜行者超越。”这个人就是喜欢说实话。

    大家一想也是，自己通过种子变强了，有一天或许能超越教主呢。到时候教主要不要使用人造种子？用，违背自己的教义，不用，被人超越。

    教主面前也是两难，为了保护自己的利益，肯定得用。

    没错，教主暗中也悄悄地从黑市上买了人造种子，悄悄地研究。口头都是主义，心里都是生意。

    人造种子的出现真的给这些想要维持优势的人出了一个难题。

    反正教主是一边反对，一边使用，非常虚伪。

    对大部分潜行者而言，有钱就行，他们心里没有那多主义，主义再漂亮能吃饱饭么？并不能。

    所以还是排队限购人造种子更好，排队买了，转手卖掉，岂不美哉？这也是不错的收入，挺好的。

    “第一次因为潜行者的身份获得优惠。挺不错的。”潜行者觉得林氏集团很好，总是关注弱势群体。

    对此，教主也无可奈何，总不能阻止信徒去赚钱？如果他真的阻止了，那信徒可不会给他面子。

    也只有一些狂信徒认为普通信徒两面三刀，是墙头草：“你们看好着吧，林氏集团肯定不会长久，到时候你们肯定会被出卖。只有光明教才是潜行者的归宿，这个社会不会容纳我们的。”他们不相信社会可以接纳潜行者，认为只有光明教才是潜行者发展的唯一出路，没有其他出路。

    “世界上本来没有路，走的人多了也就有了路。”支持者林氏集团的潜行者却说道：“要勇于尝试，至少现在是真金白银到手的，这就够了，落袋为安。说不定就走出一条新的出路了。”

    有了利益，辩经都有力气了，各种花里胡哨的话都能说出来。

    都是现钱，不要白不要。

    教主无法再忽悠人去自爆了，潜行者都想靠念能炉赚钱呢，爆破了念能炉，谁再给他们？光明教会么？

    谁敢去自爆就先问问广大的潜行者同胞答应不答应，直接找白衣人，把自爆者给抓了。谁和念能炉过不去，就是和潜行者过不去。



第五百六十五章钱的烦恼
    林茹之用拉拢的方式，避免了极端潜行者对念能炉的进攻。不过这种挑战肯定还会继续，因为念能炉的存在确实太显眼了。

    特别是蓝星的治安状况不怎么样，肯定还会有其他惹是生非的人。

    对此也只能兵来将挡水来土掩，毕竟林茹之也没办法预测到底谁会对念能炉不利。就说光明教，在他们动手之前，她做梦也想不到会有人认为人造种子会对潜行者产生威胁，也不知道他们到底是什么逻辑。

    林茹之想不到，别人可以想到反对的理由，人造种子的影响越大，讨厌人造种子的人也越多，他们会用各种意想不到的方式反对。

    不过人造种子俨然成为了军事装备，所以必须生产，而且产量还得扩大。

    同时对林茹之技术的垂涎也是越发严重，间谍越来越多，伪装成工作人员直接进入念能炉偷看，希望可以掌握这种技术。

    可惜不管什么间谍也看不出端倪，不知道为什么念能炉可以创造念能。

    太阳能是阳光通过感光元件激发电子发电，可念能炉的念能哪里来的？是物质转化而来，还是其他能量转化而来？完全无法理解，这到底是什么原理？

    是风水的原理，和太阳能一样，念能也是来自自然。只是太阳光是肉眼可见，但念能却是潜移默化，是识的流动造成的。

    所以就算间谍把念能炉的设计图给偷了，也没用。因为设计图只适用于一个地方，换个地方就不行了。

    总之人造种子的影响力越来越大，林茹之的身价也是越来越高，都不知道怎么办。

    钱多是真的烦恼，因为钱多了，做什么产业都没办法赚更多钱了，似乎只能吹金融泡沫，实体都不赚钱了。

    金融市场，或者就是大宗商品。粮食、能源、原材料等等大宗商品，倒买倒卖。

    真的，钱太多了，再想赚钱就难了，真就成为了烦恼。

    这就和打仗一样，一开始攻城略地，打下来就有收益，可是随着扩张，有收益的土地都已经占领下来了，继续打那些贫瘠的地方，越打越赔钱。

    做生意也是一样，一开始市场广阔，可以迅速赚钱，可是等到钱多之后，再去做小生意不但不赚钱还会赔钱。

    林茹之现在的钱就是已经多到一定程度，已经不知道应该投资什么的地步了。

    资本家的钱并不是自己的，而是股东们的，把钱交给资本家就是希望赚更多钱。可除了吹金融泡泡之外，还有什么生意可以快速地赚钱？玩大宗商品，也没有这么快的赚钱效率。

    所以资本家最后都要脱实向虚，因为他们必须赚更多的钱，赚不到就被淘汰。

    可问题是哪有那么多赚钱的生意？特别是大资本，你说开个连锁店、开个造船厂、飞机厂之类的生意，虽然花钱多，但赚钱可不多。根本无法满足债主的需求。

    所以金融产品是必然的发展方向，因为资本就是要增密的，就是要钱赚钱的，停不下来。实业无法满足，只能金融。

    林茹之的情况也是如此，虽然有三千亿身价，但大部分钱都是股市上的，不是买她的商品，而是买她的股票。

    股票就是欠条，是要还钱的。

    现在林氏集团还有发展，所以还能继续借钱，借了钱，一部分发展实业，一部分就还利息。

    所以现在林氏集团的运行不只是依靠实体赚钱，而是靠借钱。

    实体确实赚钱，但建厂、员工工资、各方面的支出都是钱。实体赚钱，但花钱也多，如果只算实体，林茹之根本没有三千亿的身价。

    这三千亿都是股份，都是债。

    她得用三千亿赚更多钱，才能还钱，问题是用三千亿赚一亿容易，可一亿根本不够。用三千亿赚一千亿不吹金融泡沫，又能如何？

    “这就是钱多的烦恼，这就是资本主义啊。”林茹之很无奈，因为现在她已经是个资本家了。

    一开始，资本家肯定是有进步意义的，因为市场广大，借钱发展容易。可是钱越来也多，实体赚钱根本不够，根本还不了债，所以只能依靠垄断、或者人为制造动乱，提升大宗商品价格，或者就是直接玩金融游戏。

    林氏集团的实体有发展，所以借钱容易。但如果只是建厂的话，这钱早晚还不上。林茹之说道：“做梦也没想到自己会有这么多债。这就是资本家之路啊。”

    建厂！从股市集中了这么多钱，虽然赚钱慢，但至少还是赚钱的。目前赚的钱还能还利息。

    借100，赚10块，还2块钱利息，还是可以的。未来借两百，还是赚10块，还4块。借了500，还是赚10块，但要还10块利息。最后借1000，赚10块，还20块利息，实体就直接亏钱了。

    可能有人要问，为什么钱借多了，赚钱却没有增加？这是不对的。

    赚钱肯定也会增加，但肯定没有利息增加得快。因为实业就是越来越不赚钱的，实业生产的商品会稀释实业的利润，赚钱会越来越少，这是市场的客观规律。

    当然现在林茹之不用担心还钱的问题，因为只要能还利息，股票本身就是商品，也可以买卖，并不需要林茹之还本金。

    等到股票分红都还不了了，到时候就需要接盘股票的投资者承担这个后果了，财富消失术将会再次发挥威力。

    林茹之也无法逆转资本游戏的规则，来到蓝星，就成为了其中的一环，就必须思考一个问题那就是如何钱生钱。

    可三千亿的身价，除了金融，又能如何呢？实体根本不够。

    不过林茹之没兴趣搞金融和大宗商品，还是建厂吧，不赚钱就不赚钱。反正就算真的不赚钱，也会有人帮她吹牛，帮她说故事，这样他们手里的股票才不会贬值，才会继续找接盘侠。

    念能炉确实有前途，但现在的经济效益并没有那么夸张，还没有巨大的效益，债主们却已经开始分钱了，这就是资本主义。

    一般而言，大家做生意，肯定得先吃苦耐劳，先亏钱，然后赚钱。但资本主义就是还没赚钱，就要把未来的利润给分了。

    念能炉再好，也是初期投入，还没赚钱。但林茹之的债主并不会等，每次分红都是不能少的。

    “先建厂，再借钱，然后滚雪球，一直到破产，工厂被清算，被拍卖，再开始新一轮游戏。”林茹之表示就这么玩吧，反正她是坚定不移地发展实业。

    更多的念能炉拔地而起，而林茹之的身家还在涨，也就是说很多人排着队给她送钱。因为她现在就是蓝星的热门，只要买到了林茹之的欠条，就不怕砸在手里，转手就能卖出去。稳赚不亏。

    他们是赚了，后面接盘的人可不一定，但依旧是前赴后继，股市永远不缺韭菜，永远不缺接盘侠。

    念能炉越来越多，人造种子也越来越多。

    念能芯片的研发也很顺利，林茹之的游戏主机平台很快就要面试了。



第五百六十六章游戏主机
    和千夜大学的合作是非常值得的，念能芯片的研发速度超乎林茹之想象，非常顺利。这些尖端科学家可不是吃素的，有了人造种子之后，各种实验全部安排上，研究室突飞猛进，一日千里。

    念能芯片1.0已经打造完成，虽然效果还不好，但优化方面一直在继续。

    林茹之自己的游戏主机指日可待。

    如果科学家们知道林茹之用这些科研成果开发梦境游戏，估计不会有好脸色。

    不过梦境游戏可是有神奇作用的，做梦加取梦，就可以获得更多的法宝道具，甚至创造全新的物种，那才是真正的创造之力。

    芯片1.0已经可以复制小型梦境了，这是很好的开始，只要满足复制大型梦境的需求，就算万事大吉了。

    科学家们也是日以继夜地研究，给芯片升级。

    林茹之也是建造更多的念能炉，生产更多人造种子，并且身价也是不断上涨，很快就要上四千亿了。

    她现在就是资本新贵，资本的新故事。

    资本主义需要定期推出一个新贵，必须巧立名目才能把钱聚集起来。把钱聚集起来才能施展财富消失术，然后开始新一轮游戏。

    林茹之的到来可谓是资本的大救星，她带来的科技让资本进入新一轮的循环。所以五千亿身价绝对不是她的上限，还可以继续升高。她有了钱就疯狂建厂，也是为资本续命。因为这些工厂在泡沫破碎之后，将会维持很多百姓的生活。这也是她唯一做的事情了，把钱投入实业，而不是金融游戏，算是最后的底线。

    当然钱多了，各种各样的物质享受也多了，各种各样的高端宴会邀请如雪花一般纷至沓来。这些宴会很多地是秘密聚会，里面全是见不得人的花样。

    不过林茹之不是吴下阿蒙，在韩府的时候就见多识广了，虽然科技发展了，但玩的花样没什么变化。

    “最昂贵的玩具就是人啊。”林茹之知道这些秘密聚会玩的都是人命，帅哥美女就和宠物一样温顺。只是宠物的脖子上是皮革的项圈，而帅哥美女身上是金钱的项圈。

    对于这种秘密聚会，林茹之不用去都知道玩什么，她可不敢兴趣。所以一律拒绝，完全不给他们面子。

    一心一意开发自己的游戏主机。

    在等待之后，千夜大学终于开发出了让人满意的念能芯片3.0，并且配套开发了念能读取和输入设备。可以给芯片输入程序，让他们按照程序复制梦境。

    “成了！”

    林茹之表示自己以后也有自己的游戏主机了，以前她做游戏，都是电脑平台和手机平台，根本没机会进入主机平台。但现在她有了属于自己的游戏主机平台，真是做梦也想不到。

    看着眼前这台朴实无华的游戏主机，外形就好像是个半覆式头盔，但这就是全新的潜意识机，只要戴上就可以进入梦境。

    里面的人造种子就和卡带一样，可以更换，改变游玩的梦境。

    “质的飞跃啊。”林茹之表示走到这一步不容易。

    她是满足了，但大学的研究还要继续，他们要研究更多应用，不会到此为止。

    “好了，接下来可以考虑造梦了，先来一个传统的武侠故事吧，才子佳人、行侠仗义、快意恩仇、宝剑美酒、奇遇珍兽。”虽然是造梦星球是烂大街的游戏题材，但在蓝星绝对是独一份的。

    林茹之只需要先完成造梦，然后用芯片记录，复制，就能大量生产，输入人造种子，完成梦境卡带的生产。

    然后用游戏主机进行游玩就行了。

    “就叫做‘御梦公司’。”开了一个游戏公司，取好名字，开始销售。

    第一款游戏的名字是《刀剑恩仇录》，非常保守，属于试探市场的试水之作。

    但面对全新的梦境设备，全新的游戏题材，广大消费者的热情是高昂的。好在现在产能已经上来了，完全不用担心没货。

    第一批货直接就是三千万，后续还准备卖到三亿，这都是保守估计。

    一个设备，可以更换不同的游戏，而第一批购买的观众是买机器送游戏，非常划算。

    第一个游戏，林茹之没想赚钱，先把游戏平台给铺开再说。《刀剑恩仇录》只是小试牛刀，内容不多，也没有什么开放世界探索，就是一个线性故事，讲述两代人的恩怨。

    剑宗和刀门是两大门派，谁也不服谁，最后两位掌门约定进行刀剑诀，比出谁才是天下第一，但没想到他们被第三人暗算，双双失踪。

    玩家扮演剑宗掌门的儿子，调查真相，然后还要和刀门掌门的女儿合作。当然第二周目可以扮演刀门的女儿，走一个不同的关卡，收集不同的道具。

    虽然内容不多，但依旧火爆。梦境的世界为蓝星的百姓打开了一个新世界的大门，在睡觉的时候，他们可以进入梦境体验一段不同的人生经历，真是太梦幻了。

    “不过瘾，我要继续做大侠。”玩家在论坛大声疾呼。

    “可以二周目，有很多新的敌人和装备。”

    “已经三周目了，还是不过瘾啊！”

    “内容确实少，不过是买游戏机送的游戏，我非常满足。感觉穿越到了新的世界里，一切都是那么真实，快意恩仇，潇洒不羁，我感觉自己都变成了另外一个人，不再是自己了。”

    “是啊，上班的时候，我都不由自主地比划剑招，更夸张得是我的领导竟然用刀招破我的剑招，上班搞得好像比武大会一样。”

    “哈哈，很有画面感，不过我认为剑宗更厉害。”

    “只要做到无招胜有招，剑宗刀门都一样厉害，最后看的不是刀剑武器而是武者。”

    “确实如此，招式和武器是人用的，所以最后剑宗和刀门冰释前嫌了。”

    “不要剧透，我还没有走最后的剧情呢，就怕通关之后就没有乐趣了。所以现在我是天天刷剑墓和刀冢，根本不敢去挑战最终boss。”

    “强烈建议‘御梦公司’出第二部作品。”

    林茹之表示满足你们，于是第二部作品很快就出现了。《楼兰秘宝》，围绕一个上古秘宝，进行探索冒险，虽然很多素材是重复使用，但增加了新的敌人，新的地图，探索和收集的内容也更多了。

    又是热卖。

    游戏平台也卖出去了两亿份，而且还在追加产量。同时很多游戏公司都在询问梦境游戏怎么制造？

    这就需要使用梦境引擎了，林茹之知道蓝星的人不会造梦，所以贴心地制造了普通人也能使用的梦境引擎。

    有了引擎，普通人也能尝试造梦了。

    大家看林茹之乐在其中，只能说这个女人不正常，开发了这么先进的东西，最后就是为了做游戏，完全无法理解，完全就是浪费。

    这么高端的技术完全可以运用在更多的领域，而不只是游戏。但林茹之就是为了游戏才开发高科技的，至于军事领域完全是副作用。



第五百六十七章有请
    《刀剑恩仇录》《楼兰秘宝》两部梦境游戏彻底打开了蓝星人的新世界，不断有资金投入进来，寻求新游戏的开发。

    梦境游戏让玩家在做梦的时候进行游玩，体验另一个人生。真实的感受让人都难以分清什么是梦境什么是现实，真的欲罢不能。

    两个游戏根本不够，更多，更多，玩家需要更多游戏来满足自己。

    就林茹之一个人根本来不及造梦，根本满足不了玩家。不过她倒是很享受被夸奖的感觉，明明两个梦境水平都一般般，却收获了如此之多的赞美，都有些不好意思了。

    第三部游戏肯定要等一等了，林茹之准备设计一个内容更丰富的游戏，需要时间。

    正好这个时候，很多游戏公司也得到了林茹之设计的梦境引擎，可以用现成材料设计游戏，他们的加入算是解了燃眉之急，玩家可以玩到更多的游戏，也能满足了。

    “这是三大家族之一的南宫家族的家徽。”今天林茹之接待了一个气质严肃的男人，胡杏儿看到对方黑色制服上的徽章就知道对方是三大家族之一。

    三大家族是蓝星最强大的存在，和神兽签约，掌握着神兽器官。虽然他们平时不参与蓝星管理，但识语者都要接受他们的教育，是最为超然的存在。不管蓝星的各大势力纷纷扰扰，但三大家族却屹立不倒。

    三大家族一直很低调，今天突然派人拜访林茹之，肯定是无事不登三宝殿。

    “在下南宫家族管事，南宫易。冒昧拜访，是家主想要邀请林小姐过府一叙，有事相谈。还请林小姐抽出时间。”

    林茹之见对方客客气气，就问道：“有什么事情么？”

    “林小姐去了就知道了。”管事恭敬地说道。

    三大家族啊，自己赚了这么多钱，他们早晚会找自己，总得去拜码头，避不开的。于是她说道：“我现在就有时间，走吧。”

    管事说道：“那就请跟我走，车就在外面。”

    一路无话，林茹之一直在考虑三大家族会有什么目的，总不会是合作做生意？

    车子来到了机场，直接开上飞机，然后飞到了一个风景如画的山谷之中，山谷里竟然有一个机场。

    周围有很多的设施，都挂着南宫家的家徽，家徽上是一种蓝星特有的花朵，类似玫瑰花，不过是金色的。

    显然这些产业都是南宫家族的，他们在世外桃源建设了一个小镇。

    鸟语花香，自然和科技融合的非常完美，这不只是有钱可以做到的，更重要的是建立了一套审美，开创了一台美学。

    光有钱，也没资格定义什么是美。只能花钱去买奢侈品，去买古董，只能追逐美，不能定义美。

    三大家族不但有钱，还能定义美，影响着蓝星的审美，这就是真正的底蕴，不只是有钱，更是建立了标准。

    继续坐车来到了一个依山而建的巨大城寨，巨大的家徽雕刻在山壁之上，代表这里就是南宫家族的府邸，悬廊错落，好似仙宫。

    这哪是住处，简直就是要塞，占据了一个易守难攻的地势，而且建筑修建得也非常坚固。

    “家主，林小姐到了。”

    “林小姐，舟车劳顿，先去休息一下吧，明天我亲自带你参观。”家主是一个五十岁左右的男人，长得非常英武，宽肩细腰，就好像是健身教练，完全就是一个衣服架子，什么衣服在他身上都会非常合适。

    林茹之虽然不累，不过眼下确实已是深夜，也就没有推辞，匆匆见过家主之后，立刻就被女仆带去休息。

    他们已经贴心地准备好了替换衣服，一切都安排得很妥当，显然早就做好了接待的准备工作。虽然没有过分热情，却也不会让她觉得受到怠慢。

    窗外是山谷的夜景，非常漂亮，还能看到月光瀑布的美色。一道瀑布就好是从月亮上流淌而下，银色波光好似银河。

    不过林茹之并没有休息，而是修炼了一夜。她知道神兽就在这里，可不敢睡过去，担心会被偷袭。虽然南宫家表现得很客气，但毫无由来的恶意太多了，不得不不妨。

    一夜无话，林茹之早早出门，就看到女仆已经在走廊等候多时，看到林茹之，立刻带去餐厅，已经准备了丰盛的早餐。

    南宫家主也已经在吃早饭。

    林茹之见了，就问道：“不知道南宫家主找我来有何贵干？”

    “林小姐，你还真是心急。先吃早饭，然后我再带你参观一下，再谈正事也不着急。”南宫家主说道。

    “我心里不踏实，这早餐也吃不安稳。”林茹之说道：“还请家主告知，也好让我平复心情。”

    “好吧。”南宫家主说道：“其实是这样的，关于梦境游戏，我们希望你能将‘御梦公司’全权出售给南宫家。”他的语气很平和，似乎这个要求一点也不过分，只是一件寻常的买卖。

    林茹之听了，忍住骂街的冲动，问道：“请问你们能出多少筹码？”

    “林小姐，只要你同意出售公司，南宫家可以给你一个承诺。日后不管你有什么难题，我们都会帮忙。”南宫家主看着林茹之，那眼神似乎在说你赚了。

    一个空头支票换一家前途无量的公司？林茹之表示他们怎么不去抢？

    南宫家族的承诺不至于只是空头支票，还是有点用的。问题是林茹之需要帮忙的事情都是难如登天的大事，南宫家族也帮不上忙。比如林茹之想回家，南宫家族就帮不上忙。

    南宫家族的承诺对于普通人绝对是天大的恩惠，但林茹之不是一般人，南宫家族的承诺对她而言毫无意义。

    御梦公司是林茹之为了自己打造的游戏公司，价值肯定比南宫家族的承诺重要。

    林茹之直接说道：“我拒绝。”

    南宫家主并不惊讶，只认为对方太年轻，不了解南宫家族的承诺有多么重要的分量，于是说道：“御梦公司确实很有前途，估值至少五百亿，不过南宫家族的一个承诺超过五百亿。你应该知道发展到一定的程度，钱已经没有意义了。我们也可以直接给你五百亿，但我知道你并不缺钱，也不需要钱。所以一个承诺，在你最需要的时候，我们可以提供帮助。”

    “为什么想要御梦公司？”林茹之反问道。

    “因为御梦公司的崛起会动摇三大家族的秩序，会威胁蓝星的安全。”南宫家主平静地说道，好像这些怪异的话就是真理。

    如果别人这么说，或许是精神病，但南宫家主这么说必然有自己的道理。

    林茹之却不能理解，人造种子大量军事化，对方也没说动摇自己的根基，怎么自己的游戏公司就威胁星球安全了？完全无法理清其中的逻辑关系。

    真是牛头不对马嘴，但南宫家主却知道自己没有说错，只是林茹之太年轻，还不够了解其中的秘密，于是他说道：“你认为一个星球稳定最重要的是什么？”

    林茹之表示没考虑过。



第五百六十八章绝症
    南宫家主满嘴不着边际的话，但他的表情就好像自己的每一句都有不可动摇的事实作为支撑，所以是底气十足。

    林茹之听对方问自己星球稳定的要素，便说道：“当然是发展。”

    南宫家主一听就笑道：“不愧是年轻人，回答得好，但不够准确。”“发展确实可以给星球带来稳定，但发展的效率永远比不上人口增加的速率。通过发展创造一万个岗位，新增的人口可以多达十万，爷爷生父亲，父亲生儿子，发展的空间永远追不上人口的增加。如果你仔细学习历史就会发现，发展的想法很片面。当然也不能说错，年轻人就应该有冲劲。”

    他是完全一副长辈的样子，并没有因为林茹之的拒绝而生气，显然有自信能够说服林茹之，继续说道：“真正让星球稳定的方法并不是发展，而是愚民。”家主英俊的五官组成了一张认真的表情，今天就要给林茹之上一课，让对方知道什么叫做帝王之术。

    “不稳定就来自于思考，人一旦思考就会有分歧，有分歧就会升级为冲突，然后会爆发战争。所以最重要的就是控制思想，不要让大家胡思乱想。而要做到这点，就必须把控媒体、把控渠道。”“本来媒体和渠道都是由我们三大家族控制，但你的御梦公司横空出世，超越了最强的媒体。传统媒体的传播是有限的，一个人一天看八个小时的媒体很难，但在梦境里却很容易，只要安稳睡八个小时，就可以一直接受梦境的信息。”南宫家主说道：“所以梦境的力量超越传统媒体，就会出现很多不受控制的思想，蓝星就会进入混乱。”

    林茹之心想这个家伙和神王差不多一个想法，都是为了和平去追寻虚无缥缈的手段。

    神王是通过让全世界的人都成为黎明大厅的信徒，以此阻止战争。南宫家主则希望通过愚民手段，减少纷争实现和平。

    看林茹之没反应，家主继续说道：“或许你觉得愚民是一个很邪恶的名词，可事实上思考才是真正的邪恶。一旦思考，分歧必然出现。特别是百姓的思考完全是浪费能量，他们所谓的独立思考根本毫无价值。”

    这话要是传出去，百姓一人一口唾沫就能淹死他。

    不过家主认为林茹之是聪明人，肯定能理解，所以继续阐述自己的观点：“这个世界上最可笑的事情就是独立思考，从古自今有那么多知识分子、有那么多学者。无数学者努力研究，得出了很多的理论，而百姓的受教育水平堪忧，书也没读过几本，就大言不惭地说什么独立思考，他们能思考出什么？无非是拾人牙慧，被人骗了都不知道。”“思考不如学习。因为大部分人思考得出的结论早就被前人记录下来了，进行重复思考不过是浪费粮食。再说独立思考的结果也不一定是正确的，通过思考得出错误答案，不但没有意义，还会造成纷争。所以百姓根本不需要思考，愚民就是最好的方法，直接挑选结论告诉他们就行了，思考这种事情只要交给少数人就行。你应该能理解吧？”

    林茹之能理解，不过她很清楚愚民只是一个不错的愿望，实现不了。能实现的话，哪轮得到南宫家主在这里侃侃而谈？

    通过愚民减少分歧，理想很丰满，现实很骨干。因为人类根本控制不了思维，不管用什么手段都不可能实现愚民的。

    “家主的一片苦心，我已经明白了，但我的回答依旧是拒绝。”“愚民是你的理想，御梦公司是我的理想，你有你的理想，我也有我的理想，所以我不能把公司给你。”林茹之果断拒绝。

    “年轻人，这就是你的不对了。应该多为蓝星思考，不能因为自己的理想就不顾蓝星的安稳。”家主依旧没生气，继续耐心地劝说。

    “你认为通过愚民可以达到稳定，我认为这不过是一厢情愿罢了。真正的稳定应该是多种思想互相威慑，维持恐怖平衡。不只是一种思想、一个是声音才叫稳定。多个思想同样可以达成稳定，实现一种动态稳定。”林茹之说道：“显然我和你对稳定的定义也是有所差异的。当然我不否认愚民确实是一个不错的想法，但我认为不能实现，人无法控制思考，控制了媒体也没用。反而是我的多种思想形成动态平衡，可以更容易实现。”

    南宫家主显然没想到林茹之直接提出了一个和自己不同的思路，果然思考是一种诅咒。人一旦思考就会得出不同结论，就会产生分歧，进而发生战争。

    “你的表现更加证明了我的观点，你的思考已经将你带入了歧途。停止思考，不要再继续了，你的思考会造成动乱。”南宫家主严肃地说道，看着林茹之就好像是看到了一个不治之症的绝症患者。

    绝症的名字叫做思考，而治疗绝症的良药叫做愚民。

    不同的思想造成纷争，这点没错。但想要控制思考解决纷争就错了，毕竟思考是本能，根本不可能放弃。

    如果真的有办法可以让全人类停止思考，实现愚民。那林茹之肯定会赞同，问题是对方只会控制媒体，又没有什么神鬼莫测的手段，就这手段根本不可能完成愚民的目标。

    就好像神王努力杀死反对者，也不可能构建一个只有黎明信仰的世界。

    他们解决纷争的理论都很简单，既然分歧造成战争，那么就构建一个没有分歧的绝对的存在。

    一个绝对的，没有反面的，唯一的东西。

    道家说‘反者道之动’，矛盾论的内生性、对立统一，都认为一切都有两面，万物都有反面。这就是纷争的源头，你支持正面，我支持反面，谁也说服不了谁，就打起来了。

    但如果有一个东西没有反面，只有正面，不就可以了？

    当然也不可以，还有一个选择，那就是不支持。没有反面？那我可以不支持，反正就是不支持正面。

    神王就遇到了这个问题，他的黎明信仰没有反面，但遇到不支持的人还是只能痛下杀手。

    而南宫家主更进一步，认为之所以选择不支持正面，就是因为人会思考，只要人不会思考，那么他们只需要支持正面就行了，这样大家就可以万众一心。

    想得很美，但思考这种事情，南宫家主说了不算啊。人生下来就会思考，愚民这种事情根本不可能实现。

    林茹之选择不支持，就有分歧了，就要动武了。

    南宫家主很失望，本来以为林茹之是个聪明人，肯定能理解他的一片苦心，结果对方却和普通人一样得了思考的绝症。

    “有不同的思想不代表一定要开战，我们可以搁置争议共同开发。反而容不下不同的思想，更容易造成战争。”林茹之说道：“愚民做不到，但合作还是可以的。”

    “短视，只有愚民才能守护这个受到入侵威胁的星球，有且只有一条路。”南宫家主只相信一个绝对的东西，那就是愚民，愚民就是唯一的道路，听不进其他想法。

    又是一个疯子，林茹之表示运气真不好，走哪都能遇到疯子。



第五百六十九章不速之客
    如何才能和平？消除分歧就能实现和平。如何消除分歧？就要创造一个绝对的没有反面的存在，或者消除反面出现的途径，也就是消除思考。

    都很有想法，奈何林茹之知道这都是做不到的，能做到早就有人做了，宇宙这么大，要高科技有高科技，要超能力有超能力，也没见哪个文明真的完成过愚民。

    所以林茹之觉得这些人的想法都过于天真，当然也可能他们就是提出一个天真的想法作为排除异己的借口，他们也知道实现不了，但就是因为实现不了才能排除异己。

    不过看这位南宫家主似乎是认真的，真的认为自己是在为了蓝星的和平而努力，真的相信愚民是可以实现的，只要控制所有媒体就行了。

    林茹之的‘御梦公司’就是他的下一个目标。

    可惜林茹之不能答应。

    南宫家主很愤怒也很惆怅，明明他的理念那么伟大，明明都是为了和平，为什么总有人不理解自己？明明眼前就有一条和平之路，可他们偏偏不走，果然这个女人也得了名为思考的恶疾，已经不可救药了。

    “林小姐，我不想动粗，给你三个小时的考虑时间，如果到中午你还不答应，那我就只能不客气了，到时候不但你性命不保，连林氏集团也将成为历史。”南宫家主给出了最后期限，先礼后兵，丢下早餐走了。

    等林茹之吃完早餐，侍女告诉她回房间好好反思：“家主有令，不许你离开房间。请吧。”

    林茹之心想好歹还算有点风度，可惜自己肯定要给对方一个失望至极的答案，最后免不了要动手。

    至于对方说什么一句话让林氏集团破产什么的，那根本不可能。这么多泡沫，那么多资金，林氏集团关乎很多人的钱袋子。南宫家族也承受不了那些人的愤怒，就算依靠神兽不至于被推翻，但肯定也得受到损失。

    “啧啧，这家主水平也不怎么样。眼高手低，连一个像样的条件也开不出来。”林茹之在房间里说道：“真动起手来，我把南宫家的神兽给扬了，看他们怎么嚣张。说起来三神兽好像很神秘，大家都不知道它们的真面目，只知道东方家族是虫神，南宫家是雾神，西门家族是青神，但具体如何却不得而知。”

    就在林茹之准备动手的时候，却突然听到外面有枪声，看来除了自己之外还有客人，而且还是不速之客。

    枪声越来越近，看来来人很强啊。

    林茹之立刻换上制服，变成蝴蝶飞出去，从窗户趁乱离开。

    轰！

    山体被一刀两断，可怕的力量无视了物理的法则，山笔直地被分开，在能量路径上的一切都被分开，不管是人还是物，都莫名其妙地被分成了两半，一命呜呼。

    “这是逆髓寒，他是卓云！”保镖怒吼道：“加强火力，给我打！”

    林茹之听到卓云的名字，不由看向战场，只见一个身穿合金盔甲的男人宛如机器一样向前走着，完全不会拐弯，从南宫家族正门直接杀想了内殿，招招致命，就好像没有感情的杀伐工具。

    “真的是卓云？”林茹之知道卓云失踪有一段时间了，怎么感觉气场变化有些大？

    卓云无情地击杀着保镖，一直朝着神兽殿走去，那是南宫家最为核心的建筑，也是防御最强的建筑，里面供奉的就是雾神本体。

    “够了，卓云，难道你真的要背叛蓝星么？”一个低沉苍老的声音覆盖了一切，就好像是来自天堂的怒吼：“如果你执迷不悟，就休怪为师清理门户了。”

    林茹之一愣，说话的人难道是卓云的师父？

    一个白发苍苍的老人走了出来，感觉对方就是一部历史，只看一眼都感觉到了厚重。

    看着卓云，老人非常失望，因为弟子完全不听话，依旧杀死了身边的保镖，就好像没察觉到师父的愤怒。

    “看来你的翅膀真是硬了！”老人也不废话，直接出手，他同样是移植了雾神脊髓，能力和卓云一样，也是治愈和控制全身细胞，连招式都差不多。

    “闭绝！”老人知道弟子的实力，不废话，直接上奥义。

    “闭绝！”回应老人的是卓云毫无感情的声音，他也适用了闭绝。

    两人都将全身细胞能量调动到了一处，没有多余的浪费，只为决一死战。

    卓云师徒大战，可怕的能量膨胀，钢筋水泥的建筑就像是气球一样被‘噗’地吹爆，可怕的力量携带水泥块、金属片激射而出，对周边形成二次伤害。这是凡人止步的战场，普通人只能在远处望洋兴叹。

    南宫家主已经逃到了神兽殿，那里是最安全的地方，不可能有人闯入。

    三大家族经历千年风风雨雨，期间有无数人想要挑战他们的权威，但最终都止步神兽殿，根本没有任何一个敌人可以进入。哪怕是神识者的叛徒也一样不会有结果，所以南宫家主很镇定。

    他也没去救林茹之，最好就是让她死在乱战之中，这样也好直接接管林氏集团。南宫家主甚至感谢卓云的到来，为他解决了很多麻烦。

    师徒两的战斗非常残酷，都是招招致命，卓云完全变了一个人，明明之前他还有情有义，现在怎么连师父都不放在眼里了？林茹之确定对方肯定有问题，可是到底是什么问题就不知道了。

    轰！两人的战斗拳拳到肉，招招见血，完全是以伤换伤。

    “绝骨！”老人一甩手，竟然把自己的食指骨头发射出去打中了卓云的头盔，合金头盔瞬间被巨大的力道打飞出去，露出卓云死气沉沉的脸庞。

    所有人的目光都迅速集中到了他的额头，镶嵌着一块洁白水晶。

    “这是人造种子？”林茹之一眼就看出这是人造种子，不过属于那种念能非常高的人造种子，肯定不是念能炉里生产出来的，应该是被人改造过的。

    卓云就是依靠这块特殊水晶战斗，释放出比之前还要强大的战斗力。

    “看来你是身不由己。”老人一看卓云额头的水晶就知道弟子肯定是被人控制了，虽然不知道发生了什么事情，但舔犊情深，他知道弟子如果没被操控，不会如此冷血，说道“就是因为你太仁慈，才总会遇到危险。一把年纪还需要为师操心，也罢，就让我把你额头上的丑东西扣下来。”

    卓云依旧没有表情，继续用逆髓寒进行战斗，一根手指释放撕裂天空的斩击。

    师父有心救人，但弟子只想杀人，这样一来，师父就吃亏了。

    师父的目标是卓云额头的水晶，但弟子的目标却是师父的老命。

    林茹之一看就知道这位老人家要吃亏，虽然口口声声说清理门户，可现在却一心想要救人，这可太危险了，一旦战略目的暴露，卓云就能抓住破绽。

    虽然不认识这位老人，但她认识卓云，如果他成为弑师罪人可就悲剧了。

    “不帮老人，也要帮一下卓云。”林茹之做出了决定。

    此时战斗已经到了最关键的时候，卓云虽然被控制，但战斗意识还在，意识到老人的目标是自己的额头，卖了一个破绽给对方，在老人伸手去抓水晶的时候，猛然变招，杀意爆发，刚指直逼老人脊柱，目标是击穿胸膛，斩断脊柱。



第五百七十章神陨
    老人确定卓云不是故意背叛，而是被人控制之后，就开始手下留情，这给了卓云反杀的机会。因为一旦知道敌人的目标，就可以设置陷阱，将敌人调动起来，然后歼灭之。

    老人本来以为弟子被控制，智商肯定不够，却没想到卓云的战斗意识还在，使得自己陷入了陷阱。

    卓云守株待兔，全身力量凝聚一指，力道将会穿透师父的身体，打断他的脊柱。打断脊柱的伤势是最难复原的，就算有不死之身，也会失去战斗力。

    不好！老人看到弟子的招式就知道自己中计了，眼下避无可避，只能冒险，希望自己可以先一步取下额头上的水晶。取下水晶就是自己的胜利。

    然而卓云的招式更快，切断脊椎，老人会瞬间失去力量，根本不可能伤害自己，所以两人都没有退，直接对赌一把。

    轰！

    老人右手的五根手指刺穿了额头，抓住了水晶，用力一扯，将水晶扯了下来。

    为什么会如此？老人也疑惑了，特别是低头看到卓云的攻击手已经消失，更是惊讶，显然刚才有人帮忙。他感觉攻击是从背后来的，绕过了他的身体，在卓云无法观察到的死角突然出现。

    “拐弯的子弹？！”老人看向攻击的尽头，看到了一发龙鳞子弹，那么子弹从自己背后袭来，然后绕过自己打中了卓云的手掌，化解了一次致命攻击。

    这也太诡异了。老头从来没听说过还有这样的招式。

    林茹之表示小试牛刀罢了，用了‘龙须箭法’，就是拐弯的。

    卓云跪在地上，断掌伤口缓缓恢复，意识也在苏醒，满脸是血地抬头看向熟悉的老人，如梦初醒地说道：“师父？”

    “哼，你这个不肖弟子差点要了我的老命，我可不敢认你这个弟子。”老头傲娇地说道，也不知道刚才是谁不要命地救援，说着看向手里的水晶，问道：“看来时代真的变了，出现了一些不清不楚的东西。”

    卓云看到水晶，混乱的记忆有些复苏，他记得最后的记忆是和雷帝、音速引擎开战，自己败了，然后就被关押在某个研究所里，里面的人对自己进行了手术，然后自己的记忆就非常混乱，不太记得了。

    滴滴滴，就在两人准备叙旧的时候，白色水晶却突然发出了危险的信号，由白变红。

    老人一听，毫不犹豫地将水晶丢向高空，只听轰隆一声，明亮的光芒瞬间充满四周。谁都没想到水晶竟然还有自爆功能。

    卓云都耳鸣了，不过因为剧烈的冲击，反而想起了一些事情，他的任务就是冲入神兽殿自爆，暗杀神灵。

    想想都后怕，这么巨大的威力真的会重创生灵。

    “乖乖，人造种子的威力已经这么大了？”林茹之自言自语道：“该不会是一批种子的能量转移到一颗里？”应该是这样的，为了安全，人造种子的念能都只有很少，完全可以输入更多念能，增加威力。

    现在不是追根究底的时候，幸存的保安已经包围过来，枪口指向卓云，这次他是插翅难逃。

    “解释清楚吧，我会向家主确保你的安全。”师父无奈地说道，他相信南宫家主肯定会秉公处理。

    卓云却知道自己调查的事情只怕南宫家也无能为力，甚至南宫家族也有人牵连。突然他记起了什么，脸色一变，说道：“南宫榆呢？我见过他，他也是入侵教会的人。”

    “怎么可能，大公子……”

    轰隆！

    老人刚准备说什么，背后的神兽殿就发生了大爆炸，他不可思议地转身，看着熊熊燃烧的建筑，满脸惊恐。

    卓云是诱饵？老人意识到自己上当了，当他们被卓云吸引注意力的时候，有人在神兽殿内部引发了大爆炸。

    爆炸的威力和刚才的水晶爆炸一样，整个宫殿都没撑住。

    南宫家主尸骨无存，林茹之感觉不到他的气息了，知道对方肯定死透了：“看来不用我动手了，这次计划还真周密，滴水不漏。”虽然不知道具体情况，但从卓云的表现来看，这是一个里应外合的计划，目标不是南宫家，而是神灵。只是威力如此巨大的爆炸好像也没有彻底消除神灵的念能，林茹之感觉里面还有不弱的念能，神应该还活着。

    雷帝和音速引擎远远地看着，也穿上了盔甲，准备出击。“还真说对了，神灵的生命力还真是顽强，还是需要我们出手。”雷帝说道：“准备好了么？”

    音速引擎说道：“准备好了，时代变了，是时候让神灵尝尝科技的滋味了。”他们拿出了新的武器，人造种子火箭弹，瞄准燃烧的神兽殿，发射！

    咻咻，就是两发。

    大家还没有反应过来，又是两次大爆炸。

    进攻真的是一轮接着一轮，显然这是精心策划的计划，一环之后还有一环，不杀神灵誓不罢休。

    神灵的念能变弱了，连续三发大爆炸，神灵也扛不住了。一般人一发就得尸骨无存。

    还不够，雷帝和音速引擎再次安装火箭弹，又发射了两发。

    这次老人有所准备，连忙抬起双手，射出指骨想要抵挡火箭弹的攻击，希望可以提前引爆。

    并没有提前引爆，但改变了火箭弹的轨迹。

    但这不是结束因为还有后手，神兽的内部再次发生爆炸，显然里面不止一颗炸弹。

    三四层保险，就是为了弑神。

    “太稳了。”林茹之能说什么呢，只能说真的太稳了。

    雷帝和音速引擎一看神灵彻底没有栖息了，知道成功了，转身离开。

    所有人都瞠目结舌地看着坍塌的神兽殿，大脑空白，失去言语。这可是千年古迹，代表了一个时代，就这样没了？里面可是神啊，神不会死的。

    但老人和卓云都知道神死了，因为他们体内的能量正在衰弱。老人更是不断衰老，本来还是一个生龙活虎的老头，现在却行将就木。

    “神死了！”如枯槁一般的老人倒在弟子的怀里喃喃自语：“神怎么会死？”他无法理解到底是谁想要杀掉神，明明神灵为了守护蓝星做出了很多的贡献。

    卓云知道肯定是入侵教会，他们认为蓝星是不完整的世界，想要通过入侵把多个世界连接在一起。神灵是守护蓝星的力量，是入侵教会的头号敌人。因为只要有神兽，蓝星人就有能力阻止入侵。

    但现在说这些没有意义，卓云满含泪光，还记得自己和老师相处的点点滴滴，还记得自己以前调皮捣蛋，没少被师父教育：“师父，不要说话。”他想要救老师，可是自己的念能都在消散，根本没有能力。

    “不管是谁，一定要抓到他们，为雾神报仇。”这是老人唯一的愿望了。

    “我一定会的，师父，我一定会为捣毁入侵教会。”虽然失去了力量，但卓云不会放弃对真相调查，不会放弃和入侵教会的对抗。

    听到弟子的保证，老人安心地闭上了眼睛。



第五百七十一章黑锅
    林茹之看着狼藉的南宫府邸，看着满地的尸体，感受到灼热的高温，感觉自己再次在错误的时间出现在错误的地点，本来只是受邀聊天，刚吃了早餐，怎么主人家就变成了战场？到底有没有人能解释一下？

    林茹之看向了卓云，现在也只有他能解释一下了，显现身形，问道：“发生什么事情了？”

    “是你？你怎么会在这里？”卓云看到绝情岛上遇到的神秘女子，以问题回答问题。

    “南宫家邀请林小玉做客，我不放心她的安全就跟过来了。没想到会发生这种事情，是谁控制了你，又是谁想要袭击南宫家？”林茹之依旧是一人分饰两角。

    “是入侵教会。”卓云脸色沉重地说道：“他们不但没有消失，反而越来越强大了。快走吧，这里不安全。”说完将师父的尸体摆好，自己向神兽殿走去。

    “雾神已经死了，你现在没有力量，去了也没用。”林茹之说道：“现在还是安葬好他，再说其他的事情。”

    卓云虽然现在就想找到南宫家的叛徒，但确实不是时候，如今自己根本没有能力复仇，无法完成师父的遗愿。于是停下脚步，抱起师父的尸体，向山谷外走去。

    他对这片区域很熟悉，小时候就住在这里，所以很快就来到了墓地，开始挖坑，让师父入土为安。

    整个过程，林茹之都没说什么。在他们的头顶不断有悬浮车通过，白衣人已经在调兵遣将了。事态非常严重，毕竟三神兽之一被打死了，这可是千年未有的大事。

    “南宫家族出了叛徒！”卓云在师父坟头说道：“我一定会亲手杀了他。”

    林茹之心想南宫家主还想愚民呢，结果连家族内部的思想都统一不了，还真是可笑。

    “你是说有人背叛了南宫家，是谁？”

    “是的，是南宫家的大儿子，这段时间我被关押在某个设施内部，依稀记得南宫榆出现过几次，就是他。”卓云脸色非常难看，因为谁也没想到连南宫家族的人也加入了入侵教会。他根本无法想象入侵教会渗透到什么程度。

    “可是杀了神兽，对他有什么好处？”林茹之问道。

    “入侵教会想要把多个世界融合起来，神兽就是他们的障碍。只有消灭了三神兽，入侵的阻力才会消失。”卓云推理道。

    “神兽应该很强吧，不是那么容易杀死的吧。”

    “神兽再强，也是明枪易躲暗箭难防，而且现代社会的武器威力也越来越大，那种念能爆炸已经超出了神兽的承受能力，而且神兽已经很老了。”卓云说道：“没有什么可以抵挡时间的侵蚀。”

    年迈、叛徒、新武器，层层因素加起来，神兽也是非死不可。虽然很残酷，但这就是现实，时间对谁都是公平的。

    “那么说来他们还会继续对东方家和西门家动手？”林茹之说道：“还真是一群执行能力很强的人呢，因为一个想法，就搞出了这么多的事情，我是不能理解。”

    卓云说道：“他们就是一群疯子。”

    “肯定不是疯子，如果是疯子的话，不会有如此详尽的计划。把多个世界融合在一起，开创一个新世界，如果真的成功，注意改变历史，他们也算是能在历史上留下一笔了。”

    “遗臭万年罢了。”

    “遗臭万年，名留青史，这都是后人的评价，在不同的时代、以不同的标准都会有不同的评价。重要的不是当代的评价，而是后世评价，当代的人只要做事就行了。当然是事情越大越好。”林茹之表示历史就是这么有趣，因为历史的评价从来不是统一的，所有历史人物的口碑都是有好有坏，就没有说全是好话，或者全是坏话的。

    卓云无言以对，就他的了解确实如此，就算是民族败类也会有人洗白，他是无法理解这种人的想法。

    其实很简单，历史人物会做的选择，到了当代一样有人会做出来。时代虽然不同，科技虽然不同，但人的选择其实差不多。做出不同选择的人生活在当今的时代，对历史人物的评价自然也会有不同。

    入侵教会如果真的把多个世界融合在一起，那确实是开创了历史，就算当代人付出了巨大的代价，认为他们是人类的叛徒，但过了一段时间，肯定会有人为他们洗白，说他们是时代的先驱。

    “所以我一定要阻止他们。”卓云不会给他们历史留名的机会，坚定地说道：“他们只有死亡一条路可走。”

    “可你已经没有力量了。”林茹之看得出卓云现在非常虚弱，就是一个普通人。

    “我可以再次接受手术。”卓云愿意再赌一次。

    林茹之却知道再赌一次不一定能活下来，除非他接受鼎炉的器官，说道：“先回林家，你如果想要战斗，也不一定需要超能力，用装备也是一样的。我可以给你装备，作为交换，希望你能把知道的事情都告诉我。”

    “好。”卓云也没什么选择。

    两人立刻离开，因为白衣人已经在搜捕卓云了。

    “是卓云，他还活着，是他袭击了我们。”南宫榆对白衣人说道，这个黑锅是卓云背了。

    全球通缉，楚思思看到电视的通缉令，心中非常担心。她当然不相信卓云会袭击南宫家，更不相信他会暗杀神兽，肯定是诬陷。

    卓云看到南宫榆还敢接受采访，眼神都喷出火焰了，这个家伙太不要脸了。

    林茹之看着手机上的直播视频，这位大公子长得和南宫家主有点像，不愧是父子，三十岁不到，斯斯文文，接受采访的时候是满脸悲戚，对卓云是口诛笔伐，在他口中卓云就是一个恩将仇报、忘恩负义的卑鄙小人。

    “我把知道的都告诉你。”卓云没有其他选择，他需要帮手，入侵教会的实力太大，一个人根本没办法对抗。这个神秘女人虽然不知道是什么身份，但实力很强，还有很多黑科技，也只能信任她了。

    “我在听。”

    卓云就详细地把事情都告诉了林茹之，依旧是三年前开始，他接受了调查入侵教会的任务。

    “当时入侵教会并没有现在这么隐秘，是一个比较小众的结社，会到处招人。只是白衣人发现了他们真的在研究入侵，所以派我去调查。确实有不少人认同入侵教会融合世界想法，但只有少数核心成员才知道教会是认真的。”“通过调查发现入侵教会和白衣人的高层有说不清道不明的关系，但就在我准备深入调查的时候，大入侵发生了，我的调查也中断了。后来的三年里，我继续调查，终于发现了入侵教会和白衣人的合作已经长达十数年，而且入侵教会还培养了很多白衣人，安插到各个部门潜伏起来。所以我根本不知道应该相信谁，所以三年来一直断开联系，寻找核心人员的名单，但雷帝和音速引擎却出现在我的面前，我才发现自己真的小看入侵教会了，连雷帝和音速引擎这样的神识者都已经是入侵教会的人……”



第五百七十二章集中兵力
    卓云把自己知道的都告诉了林茹之，他已经接近真相了，但最后还是没有接近。就在他要找到核心成员名单的时候，被两个神识者挡住了。

    虽然没有名单，但已经知道雷帝、音速引擎、南宫榆三人肯定和入侵教会有关系，而且肯定是核心成员。

    “这么说来，想要知道更多，就得从这三个人入手了。”林茹之说道：“这就很明显了，抓住他们就完了。”

    卓云苦笑，这三个人可没一个好抓的，两个神识者，一个大家族的继承人，都很厉害。看林茹之跃跃欲试的样子，卓云也不是很了解对方为什么这么积极，难道是单纯的热心？“能告诉我，你为什么要帮我么？你应该知道入侵教会的厉害吧，有神识者，而且和白衣人高层勾结，甚至三大家族都有他们的人，和他们为敌，几乎和自杀一样。”他调查入侵教会是因为使命，现在又多了一个复仇的理由，但林茹之和入侵教会无冤无仇，有什么理由冒险？

    当然是为了回家，林茹之希望入侵教会的研究能让她开启回家的大门，不过这话不能说，于是说道：“好奇心吧，我这个人喜欢听故事，很想知道你和入侵教会最后的结局会是如何。”

    “既然是听故事，不需要自己动手吧。”

    “如果故事太过一边倒就不好玩了，所以我支持你。”林茹之说道：“放心，我没有恶意，总之我会提供你需要的东西，帮你去抓捕入侵教会的人。”

    卓云无语，怎么感觉对方这么不正经呢？但还是说道：“好吧，我相信你。”

    “理智的选择，接下来我们就以这三个人为目标。”

    卓云已经是通缉犯了，只能藏在家里，林府都快成为窝藏罪犯的窝点了。

    在这里，林茹之为卓云准备了全套的装备，还给了他一个储物袋，用于储存装备。包含龙鳞装甲，还有激光武器，就一个字，帅。

    “这些都是林氏集团的技术？”卓云问道，这些技术总不能是林茹之的，以她和林小玉的关系，肯定是林氏集团提供的，可林氏集团也不是军火公司啊。

    “并不全是。”林茹之说道：“总之有了技术，去抓人就更容易了，我再叫几个帮手，到时候来个瓮中捉鳖。就用你做诱饵，把他们引出来。”

    还是引蛇出洞的招式，林茹之发现自己好像是一招鲜吃遍天，发现敌人的战略目标，设计诱饵调动敌人，再歼灭敌人，好像总是这样。

    可不就是这样么，想要调动敌人，就是要释放一个敌人不能拒绝的诱饵。有了诱饵，敌人才会行动起来，进入包围圈。

    没有诱饵，敌人不会行动。敌人不行动，就难以找到破绽。

    打仗的时候，最怕的就是敌人按兵不动，就很难取得战果。想要打击敌人，就要调动敌人，要调动敌人，就需要知道敌人的战略目标。

    敌人的目标总是太明显了，不是要暗杀林茹之，就是想要得到空间站，或者是要抓捕卓云。目标这么明显，肯定得利用起来，在运动中歼灭敌人。

    虽然总是一招，但确实好用，而且这一招也可以有变招。不是每次都用诱饵，也可以让敌人产生误判，也可以用假的诱饵。总之就是调动敌人，在运动中消灭敌人。

    “我们要摆下一个陷阱，对敌人形成包围。”林茹之说道。

    卓云沉默了，因为他一直都是单干，从来没想到包围敌人。

    而林茹之从来都是集中优势兵力，歼灭敌人的，不打就算了，打就要歼灭敌人。要打歼灭战，肯定要在兵力、武器、地形等等方面占据优势才行。如果只是水平相当，打个五五开，那敌人就会逃跑，这是她不能接受的。

    这就是将军和士兵的差距么？卓云越想越觉得以前自己单枪匹马太蠢了，自己也应该多找点帮手才对，遇到敌人的时候也好有个照顾。找不到神识者做队友，也得找八阶的识语者，用先进的装备武装他们，关键的时候肯定能帮上忙。

    林茹之从来没想过单打独斗，保护蓝星这种事情本来就不是一个人的责任，肯定是大家一起出力，一起努力。

    卓云联系了罗米，他也想通了，这种时候确实是人手越多越好。

    林茹之联系了乔布，带上了章鱼少女多多。

    乔布也知道入侵教会的存在，不过并没有深入调查过，只知道入侵教会订购过一些很危险的东西，也是现在才知道入侵教会竟然和三年前的事故有关系。

    一共五个人，都已经到齐了，章鱼少女躲在长袍里，也没人怀疑她的长相。多多很激动，因为她是第一次参加这种集体活动，能帮上忙，是满心欢喜。

    五人交换了情报，罗米目瞪口呆：“原来大哥你经历了这么多事情啊，入侵教会太卑鄙了，不但害死了这么多人，还把黑锅全部扣在你头上，绝对不能原谅他们。”罗米也很高兴，因为大哥遇到危险能想到他，这是他的荣幸。

    “这次的作战就是把敌人引出来，然后抓住他们，审问线索。”卓云说道：“作战的地点就在北方，之前我遇到雷帝和音速引擎的那个设施，我想他们肯定会出现的。”

    “其他人先隐藏起来。”林茹之递给大家一件奇特的白色披风，说道：“这是能隐藏气息，还能融入环境的伪装披风，你们都穿上。”

    披上之后，立刻和环境融为一体，就好像是魔法。

    林茹之拿出了各种黑科技武装他们，已经麻木了，反正她就好像是军火库一样，有各种各样的道具，可以帮助他们完成作战。

    “这次我们可能会遇到神识者，做好心理准备吧。”卓云说道。

    “我早就看雷帝、音速引擎不爽了，这次一定要好好教训他们。”罗米快意恩仇，看谁不爽就一定要报复回去。之前他看绝情岛岛主不爽，就用各种办法恶心对方。现在看神识者不爽，也要狠狠地报复过去。

    乔布却知道这不是开玩笑的，所以他要回去准备一下，拿出最好的武器、最好的装备，做万全的准备，甚至还要给自己安排一个b计划，确保万无一失。他以前就想过，可能要和神识者交手，为了有备无患，准备了很多设备，没想到有朝一日真的用上了，果然还是有必要的。

    立刻出发，卓云悄咪咪地朝北前进，掩人耳目，但他知道自己的行踪肯定会被人发现的。

    “他还真是不吸取教训，之前吃过亏，现在连能力都没有了，竟然还敢来。”雷帝都不知道说什么好，看着卓云吃力地在风雪中赶路，都有些佩服对方的固执了。

    “既然他想死，就成全他。现在他已经没有利用价值的，杀了也没问题。”音速引擎说道。

    他们果然发现了卓云又去调查入侵教会的设施，真是不见棺材不掉泪。

    现在他们一根手指就能杀死卓云，真是提不起兴趣。



第五百七十三章围攻
    “你还真是自寻死路。”雷帝出现在了卓云的面前，说道：“两位神识者送你上路，也算是死得其所了，所以安心去吧。”

    两位送葬的神识者，这牌面绝对够了，特别是对付一个没有能力的普通人，更是豪华阵容。

    “告诉我，你们为什么帮助入侵教会？”卓云问道。

    雷帝回答道：“虽然理解你想要做个明白鬼，但很抱歉了，我可不会告诉你任何秘密，所以带着疑问死吧。”有些事情能说，有些事情可不能说，哪怕对方已经是个死人了。

    雷霆咆哮，雷枪再现。

    雷帝瞄准卓云，要将对方彻底蒸发：“雷枪。”耀眼的闪电逼向敌人。

    咻！然而就在雷帝蓄势待发之际，一道红色光芒却直接抹除了闪电，他不可思议地抬头，发现看不到自己的手臂了，刚才自己雷枪蓄势，右臂抬起，但现在右臂却不见了，就好像从一开始他就是一个独臂残疾人。

    缺口焦黑，可见刚才的攻击非常强力，伤口都碳化了。

    音速引擎也没反应过来，因为对他们而言这一战太简单了，没想到螳螂捕蝉黄雀在后，竟然还有埋伏。

    卓云这是找了帮手？！

    咻咻！又是两道激光这次瞄准了雷帝的两条腿。

    雷帝这次可算是闪避了，激光打中雪地激荡起大量的水蒸气。两人不可思议地看到水蒸气后的卓云身影变得高大起来，甚至出现了一双血红的双眼。

    穿上龙鳞盔甲，准备战斗！

    “告诉我，为什么你们要帮助入侵教会？他们害死了那么多人，难道你们不知道么？”卓云充满了愤怒，他不能理解怎么会有人如此冷血。

    “什么情况？”雷帝问道。

    “我怎么知道。”音速引擎也搞不清楚状况，一切都太诡异了。卓云好像获得了强力援助，攻守易形，本来是十拿九稳的碾压，现在却胜负难料。

    “那就不管了，只要站在卓云那边的就是敌人！”雷帝大吼一声：“雷来。”天气聚变，闪电交织，狂风卷着雪珠，将天地都颠倒了过来。

    “音爆！”音速引擎瞬间超音速，沿着攻击轨迹冲去，他倒要看看到底是谁这么没有眼力，会站在卓云的背后。

    白雪被打开了一个圆柱通道，他很快就发现了敌人的位置，还真是会躲，竟然和白雪融为一体。

    “是她？”音速引擎一看就发现白色的身影，瞬间就认出了对方，就是在绝情岛上遇到过的危险女人。

    林茹之一看敌人接近，继续开枪，激光枪瞬间射出三道红色激光。

    “太慢了！”看到枪口的朝向，音速引擎迅速避开，在他引以为傲的速度面前，瞄准的动作就好像是慢动作，根本打不中。

    林茹之心想对方的速度真够快的，不过没关系，自己不只是有自己的视野，已经和队友用《龙目棋局》共享视野，所以就算对躲在死角也没用。

    “龙须箭。”对激光也一样可以使用龙须箭，让激光拐弯。

    咻！

    光会折射、衍射、散射，却没听说过光会以圆弧的角度拐弯追踪。音速引擎也是上过学的，但面对超常的力量也是束手无策。他是超音速，面对光速也无能为力，只能被打中。

    “这是作弊！”音速引擎双腿被打中，瞬间跌倒在雪地上，噼里啪啦地滚动起来，身体旋转，身体里的液体都因为离心力被集中到四肢上了，就好像是甩动的湿布，失去了控制。

    雪地被铲出了一个巨大的痕迹，出现了斑斑血迹。

    雷帝大感不妙，但这个时候他也帮不上忙，因为他被包围了。

    这些人都没有用识器官，只是用科技的力量对他进行进攻，全是炸药。虽然穿上雷霆铠甲增强了防御力，但敌人的狂轰乱炸好像不要钱一样，显然卓云的强援非常有钱，根本不计代价，将高威力的武器全部打向了自己。

    “你们这些虫子，雷树！”闪电凝聚，千万伏特轰碎这些敌人吧。

    “激光炮！”卓云、雷米、乔布同时拿出了准备好的武器，都是威力巨大的激光炮。

    雷帝完全无法理解这些武器是从哪里取出来的，总不能是魔法吧？一切也太古怪了，莫名其妙就出现了，没有一点防备。

    雷树和激光同时闪耀，两股力量对碰在一起，整个雪原都在震动，形成了小型的地震。

    “死吧！”雷帝受到重创，但就算口吐鲜血，也一样要杀了敌人。

    三人都穿着龙鳞铠甲，龙鳞有一个特性就是能量攻击无法穿透，只能用物理攻击造成伤害。造梦星球很清楚这点，但蓝星人并不知道。雷帝不知道龙鳞专克能量招式，他吼得再响亮也没有用处。

    卓云、乔布、罗米也是惊叹于龙鳞的厉害，被闪电包裹，竟然一点感觉都没有，甚至都不觉得热。

    强招对拼，雷帝认为自己是重伤，对方三人肯定是垂死，但等到光芒消散却发现敌人完好无损，反而自己伤得不轻。

    “为什么？”雷帝无法理解，明明神识者才是蓝星上最强的力量，明明自己就是神识者，为什么会出现这种黑白颠倒的局面？

    “回答我，为什么要帮助入侵教会？”卓云再次问道：“如果回答，可以绕你们一命。”

    “可笑，你们没有资格审判神识者。”雷帝吼道。

    卓云说道：“我也曾经是神识者，就是有资格。”

    雷帝被呛的哑口无言。

    啪，雷帝还想说什么，一个人影掉在了他的面前，是浑身是伤的音速引擎，他的腿都已经被砍断了，就好像是垃圾一样被那个神秘的女人随手丢在了一旁。

    “卑鄙小人，以多欺少！”雷帝怒骂。

    “呵呵，刚才你们二对一的时候可没说以多欺少，恃强凌弱。废话少说，把知道的都交待出来，否则我可不客气了。”

    “休想！”雷帝说道：“一起死吧！”雷帝念能爆发，显然是要自爆，身体就好像闪电球一样膨胀了起来。

    不受控制的闪电噼啪作响，林茹之缓缓说道：“看来你需要一个手术。”也不见她到底是这么做到的，手臂竟然直接刺入了雷帝膨胀的身体，但没有任何的伤口，就好像雷帝是个半透明的存在。

    然后更可怕的事情发生了，雷帝移植的发电器官竟然被林茹之取了出来。现场一片死寂，因为林茹之简直和神一样，不需要任何手术设备直接就从对方身体里取出了器官，身体完好，器官完好，就好像没做过手术一样。

    除了神，还有谁能有这样的能力？

    雷帝哑口无言，呆若木鸡，目光呆滞地看着林茹之手里的器官，整个人都陷入了凝滞，那震惊的表情就好像见到了鬼。

    其他人也沉默了，因为这已经超出他们的理解范围。

    这就是唯识的力量，修改世界的源代码，改变原有的现实，制定新的现实。



第五百七十四章真相
    神识者的力量被轻松夺走，所有人都鸦雀无声，甚至连呼吸都忘记了，根本无法理解眼前发生的现象。

    林茹之知道自己的‘唯识’确实惊人，第一次见都会这样，不过现在不是说这些的时候，还是审问更重要，说道：“快点交代，或许还能把器官装回去，那么你还是神识者。如果你浪费时间，器官失去活性，那你就以普通人的身份死吧。”

    没有了器官，雷帝感觉很难受，伤势正在吞噬他的生命，浑身都疼。除了身体的痛苦之外，内心也生出了一股恐惧，对这个神秘女人的恐惧。对方的一切都是如此不合常理，都是如此地诡异，如果自己不招，肯定会死得很难看。

    “我说。”最终还是输给了胆怯，雷帝说道：“我和音速引擎都是入侵教会从小培养的战士，我们并不是蓝星的土着居民，而是来自外星球。入侵教会的核心成员都是从外星球潜入到蓝星的外星人，我们的目的就是打开两个星球的传送门。”

    这消息也够震撼的，没想到入侵教会真是外星人入侵。

    “你们什么时候来到蓝星的？”卓云问道。

    “从一百多年前就陆陆续续过来了。”雷帝说道。

    “一共有多少人，为什么要来蓝星？”

    “目前已经有五万多人了，遍布在世界各地。之所以来蓝星，是为了获取蓝星的技术和资源，我们星球已经步入了殖民时代，根据法律的规定，凡是新发现的星球，归属权都属于发现者。只是自然的入侵现象太不稳定，无法构建通道，所以蓝星和母星同时进行实验，希望可以打造稳定的大型通道，这就是你们想知道的真相。”雷帝说道。

    还真是惊人的真相，原来是外星人啊，林茹之心想看来自己不是唯一的外星人，有其他外星人也来到了蓝星。

    “原来如此啊，原来你们并不是蓝星人，难怪如此冷血，这就可以解释了。”卓云说道：“我绝对不会允许你们肆意妄为。”

    “可不只是我们外星人想要打通通道，入侵教会里也有很多蓝星人，甚至是三大家家族的人。他们也想着开疆拓土，名留青史。只凭你们是不可能阻止的，因为打开通道将两个星球连接在一起是两个星球的共同希望，就算我把一切这些告诉你们，你们也无能为力。”

    卓云知道肯定有很多高层也想要去往外星球，毕竟外星球的科技比蓝星高，只要许诺高官厚禄，就肯定有人愿意做带路党，这些人肯定都是有权有势的人。

    带路党也不是一般人能做的，不只是白衣人内部，还有很多机构内部都有卧底。

    只靠他们五人确实很难阻止。

    “你们的星球距离多远，有宇宙飞船么？”林茹之问道。

    “有宇宙飞船。距离很远，反正是超出了母星飞船能到达的最远距离。”

    “这么说来只能通过入侵到达？”

    “是的，根据科学家分析入侵现象就是不稳定的虫洞。但蓝星出现这么多不稳定的虫洞，很可能是因为蓝星处于一个连续空间点上，非常有战略价值，可以通过蓝星建立中转站，然后打通去往其他星球的虫洞。所以我们的母星才会不计成本地投入进来。”

    “你们星球的人和我们长得一样？”林茹之好奇地问道。

    “是的，虽然是巧合，但确实一样。”雷帝现在是有问必答，什么都老老实实交代了，只希望林茹之能履行承诺将发电器官还给自己。

    “你们现在距离成功还差多少？”这次是乔布发问。

    “我不知道，但据说是快成功了。”

    “为什么要对付神兽？”

    “因为神识者是阻碍，不是所有神识者都是我们的人。只要消灭神兽，蓝星的防御力量就大打则扣了，虫洞一开，我们的军队直接进入，就如入无人之境。”

    “好算计。”乔布听了只觉得沉重，因为这些外星人太阴险了，不在自己的星球好好待着，却想要抢夺别人的星球。而那些带路党更是可笑，和外星人合作有什么好处？

    林茹之倒是觉得宇宙很热闹啊，没想到一下就遇到了宇宙战争级别的大事件，如果他们能打通通道，自己或许能够回家。

    “你们还想知道什么？”雷帝现在只想快点回答问题，拿回自己的器官。

    “你们是用什么办法打通虫洞的？”林茹之问道。

    “灵魂，两边同时投入数以万计的灵魂。”雷帝说道：“上次在市中心开门失败，就是因为灵魂还不够，有了上次的经验，下次一定会成功。”

    “死了二十万人，你竟然还说不够？你们到底要杀多少人才罢休？”卓云真的气炸了，恨不能现在就把雷帝杀了。

    林茹之也是咯噔一下，心想这和鬼方秘术一样，都是以死亡为力量么？虫洞技术需要更多的灵魂，不由问道：“你们母星也死了这么多人？”

    “没错，都是一样的，不过母星死掉的都是劣等人口，都是注定要被淘汰的，所以没关系。每年都会出现十万左右的劣质人口，根本用不完。”

    显然这个高科技文明也不是什么善茬，对于自己人都这么狠。大家听了都感觉背后发凉，这个残酷文明太耸人听闻了。

    “用什么判断劣等人？”

    “基因，我们星球也有念能，如果出生不带念能就是劣等人。”雷帝说道：“我们的念能技术比蓝星更加先进，因为在我们星球有大量的念能矿石，用念能矿可以很便利地将能量和物质进行转化，获得我们需要的技术。念能是我们每一个人都必备的技能，如果出生的时候不带有念能就是劣等人，不配活在我们的星球，不配使用我们的资源。一般他们都是当做奴隶发配到外星球开荒的。不过现在是把他们当做能源，废物利用。”

    “如果是两边同时进行开门，那么你们可以联系吧？”

    “可以的，我们有专门的联系员，不过我不知道是谁。”雷帝说道。

    “那么你们的头领是谁？”林茹之继续问道。

    “这个我不知道，我只是负责战斗，核心决策层为了自己的安全，基本不会出面，总是通过远程联系的方式下达命令。联系员也在核心成员中，他们制定计划，调配资源，我们只负责执行计划，更多的就不知道了。”

    “那么你们是如何来到这个星球的？虫洞不是没有打开么？”

    “大虫洞没开，验证用的小虫洞已经开了。”

    “在哪？”

    “我不知道，我很小的时候就过来了，已经不记得了。”雷帝实话实说地说道。

    “虫洞可以转移么？”林茹之问道。

    “不会。”

    “不会就好，或许从你们的记忆里可以找到虫洞所在。你们不要放抗，让我看看你们的记忆，寻找那些被你们丢在大脑角落里的信息。”林茹之知道想寻找被遗忘的记忆，只能用记忆读取技术。



第五百七十五章调查
    从大脑里找到信息，林茹之知道他们很小的时候通过虫洞来到蓝星，只要有过记忆，虫洞位置就就在大脑之中。

    直接将两人打晕，手按在他们额头提取记忆，看看里面到底有没有关于虫洞的地点。

    “果然有。”虽然他们当时也不知道那是哪里，还是记住了一些地理特征。虫洞在山里，而且有很多树，还有一些飞虫。

    虽然记忆有限，但根据物种分布，根据日期和日照角度，基本可以缩小范围了。

    物种和植物并不是全球分布的，日照角度和日期对应能确定经纬度。

    外星人的消息还没有消化完，太过震惊了，秘密的入侵活动从一百年前就已经开始。他们从虫洞进入蓝星，苦心孤诣寻找打开连接两个世界的大型虫洞，不惜伤害大量的生命。

    用灵魂作为虫洞的能量，多么冰冷无情的计划。

    但对于外星人而言，却认为一切都是值得的，反正都是劣等人的命，劣等命不是命。

    “没想到真相竟然是外星人对蓝星的入侵。”卓云感觉一切都不接地气，不可思议。但这一切也可以理解，甚至可以说在入侵现象如此频繁的蓝星，现在才遇到有计划的入侵已经是很幸运的事情了。

    运气不好，在蓝星的科技还没发展之前，就已经有大规模入侵了。

    “一定要阻止他们。”乔布没什么好说的，不管是谁想入侵都不答应。

    罗米说道：“大哥，你说怎么办？”

    “现在的问题是我们也不知道到底谁可以相信，一百年时间，蓝星的体系肯定已经被渗透得和筛子一样了，如果贸然向上级汇报消息，反而打草惊蛇。”卓云冷静下来说道。

    “依靠我们几个就够了，要破坏他们的计划并不需要太多的人手。”乔布说道：“计划的安排需要一百年时间，但破坏一个精心安排的计划只需要一夜就够了，只要找到他们的核心所在，破坏仪器，消灭人员，再把虫洞炸掉就行了。”

    完成一个计划需要耗费人力物力，但破坏一个计划却很容易。

    林茹之搜查了两人的记忆，对乔布说道：“我把他们小时候的记忆传给你，用超级电脑根据当时的环境锁定一下虫洞可能的范围。”

    “好。”乔布虽然惊讶，但这个时候阻止更大的入侵才是最重要的，不用纠结对方到底为何如此神奇。

    “他们两人怎么办？”罗米问道：“要不要杀了？”

    “我来动手。”卓云说道。

    “别着急，我把他的识器官也取下来。”林茹之指向音速引擎说道。

    “你不是说放他们一马么？”章鱼少女多多奇怪地说道。

    林茹之不要脸地说道：“我说谎了，越是漂亮的女人越是会说谎。”之前确实说过饶他们一命，但又没有人监督她一定要说到做到。

    大家都觉得没问题，因为入侵教会太危险，应该除之而后快。

    雷帝和音速引擎做梦也不会想到会是如此的结果。

    卓云亲自动手，刺穿两人心脏，将他们杀死。

    林茹之则把器官植入多多体内，说道：“这两个能力，你拿着吧，你的身体可以承受得住。”

    多多一直依靠吃识器官为生，身体非常奇特，可以承受多个识器官。林茹之很确定这点，所以把器官交给她，提升战斗力。

    一个两个都那么神奇，卓云和罗米都不知道说什么好。心想幸亏她们是朋友，不是敌人，如果是敌人，可真是太棘手了。

    乔布用远程电脑进行计算，很快就确定了方位：“22区的山林区域，飞机已经准备好了，走吧。”

    马不停蹄，立刻出发。

    “22区的山林地区非常广袤，具体在哪，可以确定么？”在飞机上，卓云看着22区的地图凝重地说道。

    “具体应该是在苍云山一带。”乔布说道。

    林茹之补充道：“虫洞在一个地下溶洞内部，外面可以看到山脊，我想应该是在苍云山的北部，接下来就需要仔细寻找了。”

    罗米惊叹道：“只依靠有限的线索能缩小到这么一个范围已经很不错了，我想虫洞那么重要的设施，肯定有很高的安全保障，肯定会有异常，哪怕藏得再好也不可能天衣无缝。”他认为只要虫洞在那里，肯定可以找到。

    乔布的私人飞机可以垂直起降，就算是山林中也一样不会有什么障碍，几人先后下飞机，小心地观察着周围的环境。山高月小，树直虫众，整个环境都相当古朴，就好戏千年都未曾变化过。

    “如果入侵现象发生在野外，确实没办法第一时间发现，更不要说处理了。”卓云一看这环境就知道这是白衣人的工作盲区。

    蓝星面积广大，有很多廖无人烟的地方，在这些远离人迹的地方发生入侵，白衣人也不可能知道。

    入侵者悄咪咪地潜伏下来，输送物资，一躲就是一百年，环境就是最好的掩护，不易被发现。

    “有人活动的痕迹。”乔布很快就找到了痕迹。

    罗米忍不住看向对方，这位怪侠确实有几把刷子，难怪可以在303区活下去。

    很快就找到了痕迹，顺藤摸瓜就找到了一个狭长的山洞，这地方看着就是易守难攻，谁走在前头肯定是最危险的。

    卓云二话不说就抢在前面，拿出激光枪，准备进入山洞，可刚抬脚就被林茹之一把拉住。

    “有激光信号，里面还有热成像摄像头。”林茹之说道：“一旦进入动口就会立刻被发现。”

    “那怎么办？”卓云问道。

    “我先进去关掉安全设施，你们再进来了。”

    “太危险了，你一个人进去，我不放心。”卓云说道，林茹之已经是帮了更多的忙，不能再让她一个人冒险。

    “放心，我的潜入能力在蓝星是数一数二的，不信，你问怪侠。”

    乔布确实可以作证，便说道：“就这么决定吧，我们先隐蔽起来，等你消息。”

    “等我消息。”说完就消失了，让大家目瞪口呆。

    “大变活人啊？！”罗米惊讶地伸手在林茹之刚才站的地方挥动，发现只有空气，就好像刚才和他们同行的女人其实是个幽灵。

    林茹之变成昆虫进入山洞，绕过了里三层外三层的安全设施，进入了地下溶洞。

    初极狭，才通人，走了很长的距离，豁然开朗，可以看到地下溶洞内是一个非常先进的科研基地，有着大量的设施，不过这些设施都是从另一个星球运过来的，没法从狭长的洞口里运进来。除非是把零件运进来，然后组装，那就太麻烦了。

    虫洞果然存在，那是一个蓝色的，三米直径左右的宛如圆形湖面一样的存在，就在溶洞中央。

    虫洞正面拖出了大量的电缆，但从背面看却什么都没有，这些电缆都是直接延伸到另一个星球的。

    很多工作人员正在有条不紊地工作，安保人员也有很多，不过监控室里的三个安保正在聊天，根本没有把心思放在监视屏幕上。显然他们并不认为会有人闯入溶洞，一百年里除了有动物之外，没有任何人发现过基地。

    这些员工说着听不懂的话，显然也是外星人。不过林茹之能听得懂，因为收集过雷帝和音速引擎的记忆，他们虽然一直生活在蓝星，却没忘记过母语。



第五百七十六章潜入
    “上次假期，你带回来的鸡肉饼味道很不错，哪里买的，明天我放假回去也去买。”三个安保正在聊天。

    “城东车站，边上有一个美食街，在一家‘好吃炸鸡店’里买的，三十块可以买不少。那家店里的整鸡也很好吃，推荐蒜香烤鸡。”

    “行，我去试试。”

    “帮我也带一份吧。”

    “没问题。”

    “我先把钱给你。”

    “不用，等回来再给不迟。”

    三人完全没有紧迫感，就好像虫洞基地固若金汤，绝对不会被入侵一样。

    地下溶洞亮如白昼，照明充足，林茹之知道这些电力都是从另一个星球运送过来的，真是不可思议，明明两个星球距离非常遥远，却可以通过虫洞连接在一起，甚至连电力都能直接运送过来。

    如果没有虫洞，根本就不可能把这点电力从遥远的星空运送到蓝星。这点电力连星球重力都无法挣脱，更不要说来到遥远的距离之外。

    虫洞真的节约了很多的成本，让大家可以很容易就穿过星空，相遇彼此。只是这种相遇不是很友好，伴随着入侵和战争。

    林茹之盯着虫洞看，心想真的需要灵魂才能打开虫洞么？

    “用几十多万人的灵魂打通虫洞，从能源交换来看好像很划算。”林茹之心想，纯粹从经济角度考虑，不考虑生命的宝贵，其实花费几十万人真不多。

    只能说，随着时代的发展，人命才越来越值钱。如果放在很久以前，献祭活人、活人殉葬、军功爵都是不把人当人的，都是把人当做一个道具，一种经验。

    杀人不但不会被批判，反而会得到赞扬。活人献祭，把人当做献祭品，越是多杀就越是诚心，越是能得到保佑。

    活人殉葬，把活人和死者一样埋葬，越是人数多，在死后世界就越是幸福，越是能过着和活人一样的生活。

    军功爵就更不用说了，想要改变自己的身份地位，敌人就是最好的经验包，通过杀敌提升地位，只恨敌人太少，战争太少，几十万敌人都不够杀的。

    现在通过几十万人口的消失，可以换来一个联通宇宙的巨大虫洞，价值是无法估量的。

    只是社会发展到了现在，人命越来越昂贵，保证人的基本生存权，社会才能更稳定，更容易发展。

    但还有一个问题，那就是一条命宝贵，还是十条命更宝贵。既然都说人命宝贵，那么一条命和十条命哪个更贵？非要比出一个贵贱来。

    不同的立场有不同的答案，可以是一条命和十条命一样贵，也可以一条命更贵，也可以是十条命更贵，总之这是一个没有标准答案的问题。

    现在，眼前就又有一个问题，到底是几十万人命重要，还是连接两个星球的巨型虫洞重要？

    显然基地的工作人员都认为虫洞更加重要，打开了虫洞就能创造更多的可能性，获得更多的资源。而牺牲的人，不过是劣等人而已。

    为什么要分劣等和优等？就是为了社会稳定，确保优等人不会感觉遇到生存危机。如果连他们都感觉生存不受保护，社会就会动荡。

    就好像活人殉葬的时候，很多陪葬人员都是贵族，所以贵族也是惴惴不安，后来反对殉葬最为激烈的就是他们。所以首先要确保优等人的生存，社会就稳定了。

    可是优等和劣等的解释权到底归于谁呢？显然大部分优等人并没有解释权，只有少数的优等人中的优等人才有解释权，那么最终解释权归少数人拥有，总有一天大部分优等人也会变成劣等人。

    林茹之心想外星人也没什么了不起的，也就是科技先进一点，可他们的社会也不过是危如累卵，不堪一击。

    观察完虫洞，她在保安室里现身，没有废话把三个保安全部放倒，关闭了所有的安保设施，联系地面四人，说道：“可以进来了。”

    从地面到地下就一条路，不可能迷路，很快四人也来到了地下基地，他们披上伪装披风，避免被工作人员发现。

    “太惊人了。”罗米小声地说道，眼前有条不紊的基地看着就好像科幻片一样，没想到竟然有这么多的外星人。

    “那就是虫洞，不知道如何才能关闭。”卓云一眼就看到了溶洞中央的那片薄薄的液态帷幕，就好像是空间里的装饰。

    “不好破坏。”林茹之已经观察过了，这是识的集合，非常复杂，非常稳定。用她的力量也修改不了，因为虫洞的源代码太复杂了，一个修改不好，牵一发而动全身，可能会引发连锁反应，甚至将整个星球都吞噬殆尽。

    虫洞处理不好，不但不会消失，反而会扩张。林茹之有自知自明，可不敢处理这么复杂的源代码。

    “那就用东西封存起来。”乔布说道：“总之不能让他们继续入侵了。”

    “你们看，是南宫榆。”罗米看到在东南角落，有个熟悉的人影，就是南宫家族的叛徒。

    南宫榆正在和指挥官交流进度。

    “第二次大入侵已经准备好了，你们那边如何？”

    “我们办事，你放心。既然你都准备好了，就可以挑选一个良辰吉日开通虫洞。”说话的是基地指挥官，说着一口流利的蓝星话。

    南宫榆严肃地说道：“我希望不要在失败了，上次的失败已经引起很多人的怀疑，甚至连神识者都在调查真相。隐藏的难度越来越高了，早晚会暴露的。”

    “物质交换原则，只要我们采取了行动就会留下痕迹，行动越多，痕迹越多，被发现也是正常的。不过我们的成功是无可阻挡的，有了三年前的数据，这次肯定成功，经过重新计算，母星出三十万劣等人，你们这里出四十万劣等人，七十万搓搓有余，一定可以打开虫洞。”“等到开启之后，你就是蓝星的英雄，开启新时代的先驱。新时代有你南宫家族的一席之地，可以再次延续一千年辉煌。你的父亲就是太古板，太保守。”指挥官说道。

    “闭嘴，我不想听这些，我只要成功。”南宫榆说道：“所有人都将承认我的能力，我将会成为南宫家有史以来最伟大的家主。”

    “如你所愿，一定可以成功。”指挥官说道：“那就定在72小时之后，准时开始。”

    “好吧，现在开始倒计时。”南宫榆说道。

    “我再也忍不住了！”罗米听到他们把人命当做筹码，为了自己的野心把几十万人当做垫脚石，大吼一声：“南宫榆，我cnnnd，今天就是你的死期！”甩掉伪装披风，展现在大家的目光之中。

    所有工作人员都惊呆了，显然没想到会突然冒出闯入者。

    南宫榆一听有人喊他，心虚地后退路几步。

    尽然都暴露了，其他人也不躲了，全部走了出来，一时间基地乱成了一锅粥。逃跑的，尖叫的，不知所措的，都有。

    显然这些入侵者没想过自己也有被入侵的一天。



第五百七十七章叛徒
    在隐秘的基地里突然冒出来一群人来，工作人员陷入慌乱，都没有任何的心理准备。

    被入侵了？指挥官的表情也很震惊，从来没有想过会有这样的情况，这里可是整个计划最核心的秘密基地，一百年来都很安全，都安逸习惯了，就连安保人员都没有战斗的心理准备。大家都想着安安稳稳一直到退休，可没想过会面对危险。

    “安保！”指挥官镇定下来，大喊安保。

    卓云死死盯着南宫榆，说道：“就是为了证明你的能力，就要背叛蓝星么？”

    “你是卓云？”虽然卓云戴着头盔，但从他说话语气判断，南宫榆还是认出了对方身份：“你还真是死缠烂打，明明都已经没有了能力，竟然还没有放弃？！”他是真的不喜欢卓云，因为这个家伙太难缠了。

    “回答我！”卓云怒吼道。

    “没错，我就是要向世界证明我的能力。”南宫榆的声音也不小，发泄一样说道：“你们这些鼠目寸光的人根本不理解维持一个家族的困难，你们不会理解，我也不指望你们这些凡人可以理解。”

    “我根本不想理解！只知道你背叛了蓝星，背叛了家族，甚至背叛了自己的父亲，你杀了雾神和南宫家主，还害死了我的师父！”卓云现在只想报仇。

    “他们不过是必要的牺牲，为了将两个星球联系在一起，开创一个全新的时代，牺牲是不可避免的，我的父亲只是其中之一，接下来还有四十万人，这一切都是值得的。”南宫榆坚定地说道。

    “那你为什么不去牺牲？！为什么光牺牲别人？”罗米快人快语地问道。

    “因为我是先驱者，推动蓝星前进的人。”南宫榆大言不惭地说道。

    卓云都不想废话了，直接送南宫榆下地狱才是他的工作，直接冲了上去。

    南宫榆面前却突然出现了一个保镖，一个面色苍白，眼神寒冷的中年男子。

    “幸运巫师？”卓云一眼就认出了对方，就是303区的黑市之主。

    “不死卓云，我听说你已经没有了能力，为什么不安安稳稳地退休呢？没有能力却还要战斗，这不是自寻死路又是什么？”幸运巫师冷笑地说道，丝毫没有把敌人放在眼里，虽然敌人有五个，但他一个足以打败五人。

    多多一看到这个男人就浑身颤抖，显然是很害怕。以前躲在黑市得下水道里，好几次都差点被对方发现，对幸运巫师的残暴是心有余悸。

    “滚！”幸运巫师拥有多种能力，有与神识者一战的实力，面对卓云，直接是一个击退。

    空气变成了一堵墙将卓云推开，隔绝在他和仇人之间。

    卓云也不客气，直接开枪，激光枪咻地打响两人，但因为空气密度发生了变化，光线被折射了，打歪到了别处。

    “难怪这么有自信，竟然掌握了这样的激光武器。”幸运巫师很惊讶，不过这个时候不是战斗的时候：“我们走。”

    南宫榆不甘心地看着卓云，虽然很想一决生死，但现在还不是时候。

    “多多，释放闪电。”林茹之知道多多害怕，但战胜恐惧最好的办法就是面对他。

    “哦！”得到好友得鼓励，多多对准两人就是一道闪电。

    轰！惊人的闪电将周围的电子设备全部报废，闪电链击穿了空气，直接劈向敌人。

    幸运巫师也没想到会突然冒出一个拥有闪电的敌人，连忙挡在南宫榆的面前，全身外骨骼化，披上了金龟子同款颜色的铜绿盔甲。

    一甩手，将身上的闪电全部转移到地面。

    “这是金龟子盔甲，可以转移能量。”卓云说道：“幸运巫师接受过多次移植手术而不死，拥有多种能力。”

    “刚才那是雷帝的能力，他死了，而且你们还转移了他的器官？”幸运巫师不但是一个识语者，也是一个拥有医学学历的医生，医学知识非常出色，很清楚多多释放的攻击代表了什么。可是他无法理解，因为雷帝之前还活着，敌人不可能这么快就获得雷帝的器官才对。就算雷帝死了，器官转移了，对方也不能这么快就能使用能力。

    “你下地狱自己去问吧。”罗米也紧随大哥发动了进攻，他的双腿兽化，争强了速度。

    “你和指挥官先走，这里交给我！”幸运巫师决定断后。

    “大哥，这个敌人交给我，你去追仇人吧。”罗米也是主动请战，自信地说道：“我们将对将，兵对兵。”

    幸运巫师很不高兴自己被当做是杂兵，他可一直是都是将。不过现在他就是个保镖，确实是兵。

    “交给你了。”卓云看到指挥官和南宫榆朝虫洞冲去，知道不能让他们逃到其他星球。

    “空气墙壁！”幸运巫师却不允许有人无视他，为雇主支撑起了空气墙壁，掩护他们的逃走。

    然而就在他以为万无一失的时候，多多再次释放了闪电。

    “十万伏特！”朵朵的身前凝聚出一个闪电球，里面释放一道金色闪电，劈开了空气墙壁。

    高能的闪电可以蒸发有机物，阻隔在了他们的逃生路线之前。

    “怎么可能？”南宫榆震惊地看着宛如实质的闪电障碍，出离了惊讶，因为除了雷帝根本没人可以释放如此强力的闪电攻击：“你们把雷帝怎么了？”

    “雷帝和音速引擎已经死了。”罗米说道。

    “不可能，他们是神识者，怎么可能被你们杀死？”南宫榆一百个不相信。

    卓云说道：“只愿意相信自己相信的东西，这就是你的局限性。什么新时代，只不过是你的一厢情愿罢了。你不相信雷帝已死，却相信新时代，真是太愚蠢了。”抓住机会，上去就是一拳。

    重拳打飞了南宫榆的门牙，也打断了他的鼻子，鼻血流淌。疼痛让这位大家公子跪在地上，痛哭不已。

    真的是太疼了，疼死了，他怒吼着，发泄着情绪：“连我爸爸都没有这么打过我！”

    回答他的是另一拳，只有如此才能宣泄卓云的怒火：“这是为了死去之人。”一拳又一拳……

    南宫榆痛得表情都扭曲了，用口齿不清的语调求饶道：“看在我们相识一场，放过我吧，不要再打了。”

    这个仇人真是太气人了，看到他一副傲慢无知，还胆小怕事，心高气傲，眼高手低的样子，卓云就气不打一处来。就是因为这种小人，死了那么多人，真是让人愤怒。

    这张脸越看越来气，卓云愤怒地说道：“那些死去的人，他们也想活着，你有没有给他机会？！”说道这里，杀心毕现，扼住南宫榆的脖子，将他杀死。

    “真是便宜他了。”罗米说道。

    幸运巫师没想到来人如此强势，雇主都被杀了，自己得逃跑了。虽然打不过他们，但跑没问题：“光棱。”

    话音一落，金龟子铠甲竟然变得透明，释放出强光，剥夺了大家的视野。利用这闪光弹的招式，迅速逃离现场。



第五百七十八章自首
    一切都发生的太快了，南宫榆死了，虫洞基地失守，幸运巫师当机立断选择逃跑。

    留得青山在不愁没柴烧，可惜他不会想到今天有一个少女要克服自己的恐惧，她就是章鱼少女多多。

    在黑市的时候，她通过感应看到过幸运巫师的残暴手段，今天在好友的陪同下，要用自己的方式打败恐惧。

    加速！

    咻，少女风驰电掣地来到了幸运巫师的面前，虽然闪光还没有消失，大家都闭着眼睛，但对多多而言，闭上眼之后的世界一样清晰。

    轰！

    幸运巫师都已经准备逃跑了，没想到突然被一股力量拦住，少女之前明明还在远处，怎么会瞬移一样出现在自己的面前？

    幸运巫师有一个不妙的感觉，这好像音速引擎的能力。

    多多发动进攻，速度飞快！

    “音速引擎也死了？”幸运巫师很惊讶，不是因为神识者死了，而是因为敌人同时拥有两个神识者的器官，这可是他做梦都想得到的能力，可惜自己没机会获得神器官，没想到眼前这个名不见经传的的陌生女子却做到了，如何不让他嫉妒？

    多多没废话，就是进攻，闪电和高速结合在一起，让她的攻击力翻倍。

    “你们到底是从哪里冒出来的？”幸运巫师不解，在他眼中自己已经加入了入侵教会，这已经是蓝星顶尖的实力，有三大家族的人，还有外星人、神识者，要钱有钱要人有人，还有技术加持，根本不可能输。自己选择了胜利者这边，稳操胜券。

    可突然却冒出了一个莫名其妙的势力，成员看着都是失败者，却没想到势力这么强。这些人到底是从哪里冒出来的？完全无法理解，难道真的是高手在民间？

    运气好像溜走了，明显感觉到对手的实力不一般，这次幸运女神没有站在自己这边。

    “热射线！”幸运巫师双眼释放强光，对着周围就是扫射，希望可以用自己的射线消灭对方。

    但多多穿着龙鳞盔甲，根本不怕射线。抓住对方双眼看不见的机会，上去就是一计雷枪。

    高能雷枪穿过幸运巫师的胸膛，刺穿了内脏，释放出大量能量，一瞬间解决了他的小命。

    多多看着对方的尸体，感觉心中阴霾一扫而空，自己终于战胜了恐惧。

    “注意补刀。”却是林茹之补充了一句。

    倒在地上的幸运巫师暗骂，原来他并没有死，虽然重伤，可是他还有一种‘壁虎细胞’的器官，就是可以自愈。

    他刚才就是故意卖了一个破绽，准备假死脱身。他很清楚敌强我弱、敌众我寡，只能逃走。如果逃不走，就要骗过敌人，这样才能保全自己。

    所以他想到了装死，只要骗过敌人就行了，虽然内脏都被闪电击穿，不过区区致命伤，还是可以治愈的。只是让他绝望的是自己巧妙的装死竟然没有骗过对方，按理说自己的装死无懈可击，所有的器官都已经停止运动，甚至是念能都已经散去，就是一个活脱脱的死人，对方怎么能发现自己没死的？

    是他的灵魂出卖了他。林茹之可是研究过鬼方秘术的。鬼方秘术是什么？就是死亡的秘术，就是利用死亡将灵魂从后天恢复到先天，利用这个变化激活识的力量，以此释放招式。所以她很清楚死亡之后灵魂会有变化，而幸运巫师的灵魂还是固定在后天状态，就说明他根本没死。

    后天，是识固定的样子。先天，这是识运动的样子，完全就是两码事。

    人出生之前就是先天的，人出生之后就是后天的。只有死亡，才会让后天再次恢复成为先天。

    林茹之却通过自我修炼同时掌握了先天和后天，可以通过阴阳互相影响，随心所欲地变化。

    幸运巫师的装死可以骗过绝大多数人，可惜他遇到了林茹之。

    多多也觉得人已经死了，不过她听林茹之的话，对准幸运巫师的脑袋又是一发雷枪。

    轰！

    幸运巫师在被击中之前，猛然起身，不知何时手里多了一颗人造种子，吸收其中念能，恢复了伤势，满脸凝重地看着所有人。自己很可能要死在这里了，真是没想到会是这样的结局。

    “你装死，太卑鄙了。”多多看到这‘起死回生’的一幕，发出了不满的声音，非常天真可爱。

    这可是生死之斗，会死人的，幸运巫师咬牙切齿地想到，此时他已经被包围了，根本找不到出路，于是他看向了怪侠，说道：“我自首，你把我抓起来吧，把我送上法庭，让法律制裁我。”

    打不过，那就只能另寻他法了。

    怪侠没想到对方会在这个时候自首，觉得也行，把人抓起来，也算是取证了。

    “别听他胡说八道，就他做的事情，就地正法都是轻的。”罗米说道。

    “我是被逼无奈。”幸运巫师说道：“你们根本不知道入侵教会的势力有多大，他们人多势众，我能怎么办？只能委曲求全。”

    “难道你还觉得委屈么？”罗米很愤怒。

    “不管怎么说，我现在自首，如果我犯罪了，就让法律来惩罚我。”

    “不要脸。”罗米说道：“要我看杀了他算了。”

    “我们需要证人，证明入侵教会的所作所为。”怪侠觉得如果幸运巫师转变为污点证人是很好的结果，因为和入侵教会的对决不只是暴力斗争，也需要通过合法途径证明入侵教会的所作所为。

    “他这种人根本不会悔改，只是为了自保才会选择自首，一旦有机会他肯定会越狱，继续大开杀戒的。”罗米说道。

    怪侠其实也明白幸运巫师不是真心自首，可只要他愿意作证，是不是真心无所谓：“我们的行为必须符合法律才行，不能肆意妄为。如果他愿意作证，我们应该给他机会。他可以证明入侵教会做过什么，可以让我们的行为获得合法性。”

    “你这个小子！”罗米很愤怒。

    林茹之见两人越说越生气，便出声道：“自首可以，他的能力必须被解除。”说完直接上手，右手刺入他的身体。

    幸运巫师惊恐地看着白衣女人将手穿过自己的血肉，就好像在身体里寻找什么东西一样，这感觉真的是太怪异了。以前医生给他做手术，都没有这么清晰的感觉。

    手术是打麻药的，现在却没有麻药，真的感觉一只手在体内探索，然后就感觉念能开始衰弱，惊恐地发现自己的识器官竟然被取出来了。

    作为一个有医学学位的人，他知道眼前发生的一切都不符合医学规律。甚至违背尝试，这是什么能力？为什么可以不通过手术就取走他的器官？对方是神么？

    其他人已经不是第一次看到这能力，麻木了。

    在幸运巫师体内有七个八阶器官，全部被取了出来，他成为了一个毫无能力的普通人，这样就可以安心地关押起来了。



第五百七十九章来不及
    失去了所有的力量，幸运巫师再也幸运不起来了，他倒在地上只剩下绝望。之前是白衣女人点破他的装死，现在又是她如鬼神一样剥夺他的力量，这个女人简直就是魔鬼。

    罗米看幸运巫师没有了力量，成为了普通人，也就不阻止他自首了，只是说道：“让你活着，真是便宜你了。”

    卓云则看着虫洞，问林茹之道：“有办法关掉虫洞么？”

    “没有。”林茹之已经观察过了，虫洞的源代码太复杂，牵一发而动全身，删除任何一个关键点都可能导致虫洞不可空地扩张，吞噬蓝星，所以关不掉，最好就是封印。

    “大哥，还有很多外星人，他们好像听不懂我们在说什么。”所有研究员都躲在角落里瑟瑟发抖，他们没办法逃离，也听不懂蓝星语言。

    “这些人都是入侵者，只能当做战俘处理了。”乔布说道。

    “那我去联系白衣人。”罗米说道。

    “等等，白衣人不可信任。”乔布说道：“南宫榆不是唯一的叛徒，其他家族肯定也有，白衣人里肯定更多，现在只能由我们自己处理。”

    “这么多人怎么处理？”罗米生气地说道：“而且计划很快就要开始了，我们哪有时间处理这些人？刚才你们也听到了72小时。”

    “没有72小时了。”却是幸运巫师说道：“南宫榆一死，他们立刻就会知道基地出事。计划会立刻启动，我想现在已经开始了，大概再过三个小时，40万人就会消失。”

    “什么？”卓云万万没想到自己报仇会导致入侵教会提前计划。

    “地点在哪？”乔布连忙问道。

    “就在1区。”

    来不及了，三个小时，飞到1区差不多，根本没办法阻止。但还不能放弃，卓云立刻说道：“罗米，这里教给你，我们立刻出发。”

    罗米点点头，有这么多装备，他可以看住这么多战俘：“大哥，一定要阻止他们。”

    所有人回到飞机，立刻赶往1区。

    然而还是来晚了一步，南宫榆一死，他们就意识到了问题，所以迅速就发动了计划。一切都是准备好的，说72小时也只是图个吉利，其实三小时已经足够。

    当他们来到1区的时候，只看到高楼耸立的城市中心到处都是硝烟，只听到慌乱的城市中到处都是警笛。

    一根根光亮的丝线连接天地，就好像逆流而上的雨。

    “1区有多少人口？”林茹之看着数不清楚的光线，知道这就是灵魂从后天恢复成了先天。以前她都是用动物做实验，但现在是一个个活生生的人被当做了施法材料。

    “常驻有八百万，流动人口的四百万。”乔布回答道。

    四十万对比一千两百万的人口看似不多，其实却是一个巨大的悲剧，每三十个人中就要死掉一个，这是什么概念？如果说是一个班级三十个人，就是随机从三十个学生中挑选一个死者。

    概率非常高。

    “可恶！”卓云非常懊悔，早知道就不痛下杀手了。

    “这不是你的错，都是蓄谋已久的。”林茹之知道这不能怪卓云，就算他们不杀南宫榆，入侵教会也会启动计划。

    整个市中心已经成为了地狱，一具具被夺走生命的躯壳横七竖八地倒在地上，甚至前一秒他们还有说有笑，下一秒就变成了尸体。

    灵魂集中到了一起，在天空形成一个巨大的镜面，里面可以看到另一个星球的景色。

    1区发生的异变已经引来了媒体，全球的观众都可以看到这绝望的一幕，一切都是那么诡异，唯美又可怕。

    灵魂从后天转为先天的景象确实很美，难得一见，代价却是两个星球70万人的死亡。

    可以看到两边都出现了大量的发光丝线，柔白的光芒就好像亡灵对世界最后的眷恋。

    然后丝线飞行，接触天空的镜面，两边的丝线连接在一起，强大的先天力量释放而出。

    轰！

    后天转先天，然后再转后天，70万人变成了一个巨大的球形虫洞。

    虫洞轰地炸开，吞噬了下方的一切，同时有大量另一个星球的物品也飞了出来。

    “小心！”卓云提醒驾驶飞机的乔布。

    飞机前面突然冒出大量的建筑残骸，就好像是暴雨一样砸向了飞机。

    乔布努力控制飞机躲避，但还是被石头给砸中，外壳发出了噼里啪啦的声音。避开了大石头就行，小石头也只能默默承受。

    林茹之一言不发地看着眼前的异变，看着灵魂如何编织一个虫洞，其实也是利用了自然的力量。七十万的灵魂也只是激发连锁反应的引子，而不是只依靠70万灵魂就构建了虫洞。

    这就好像风水一样，风水也是利用自然的力量。用70万灵魂能激活的自然之力更多，也更容易控制。

    风水只是局限在一地之内，受到地形影响。而献祭70万灵魂之后，不再局限于地形，甚至都不局限于空间，直接突破宇宙，将两个星球联系在了一起，何等惊人。

    不过林茹之肯定不会这么疯狂，就算想回家，也不可能真的用活人作为燃料。

    巨大的蓝色的圆球虫洞落在地上，直径有十里左右，非常巨大，这样巨大的空间，可以运送各种武器装备，甚至连战舰都能轻松运来。

    “这绝对是有史以来最可怕的入侵。”乔布自言自语地说道，眼前发生的一切已经超出了他的理解能力。

    多多也说道：“好可怕，我听到了好多哭声。”那是灵魂逝去的声音，是灵魂留给世界最后的痕迹。

    卓云咬牙切齿地说道：“入侵教会必须付出代价。”

    林茹之心想只怕不会那么容易，入侵教会已经完成了目的，新时代已经开启，外星球会源源不断运来武器，支持入侵教会。

    “你们看！”乔布发现从虫洞里出现了巨大了机器人。

    二十米左右的人形机器装甲迈着坚实的步伐来到了遥远的宇宙，数量非常多，从虫洞的四面出现，就好像披着铠甲的巨人。

    “他们是要彻底控制虫洞。”乔布立刻分析出了他们的目的。

    林茹之看下去，发现很多白衣人已经来到了现场，和巨大的机械兵器发动了战斗。

    轰！

    巨大机器人外挂导弹，肩膀，手臂，腿部，后背全是导弹舱，对着周围就是狂轰乱炸，要竖壁清野，完全控制虫洞的进出权。

    白衣人死伤惨重。

    “小心！”导弹也飞向了乔布的飞机。

    乔布只能拉高距离尝试躲避，但这次为了装下更多人，他驾驶的是私人飞机，并不是怪侠专用的单人战斗机，所以根本没有躲避导弹的能力。

    林茹之不得不出手，拿出了激光炮，打开舱门，对外发射：“龙须箭法！”粗壮的激光竟然环绕在飞机的外围形成了一道防护墙，导弹打在激光上迅速爆炸，无法威胁飞机。

    “拉开距离吧，我们离开这里。”林茹之知道现在参加战斗也改变不了什么。

    这是一次有预谋的入侵战争，和以前那种自然现象完全不同。



第五百八十章触目惊心
    学习，训练，赚钱，林茹之的生活也很忙碌，大家都忙，她也不能闲着。就这样忙碌的九月过去了，来到了十月，纳粮当差的时间到了。

    冬天之前，得把粮食都给上交完成，然后再去把道路桥梁该修葺的修葺，还有房屋的门窗屋顶都得好好检查好，免得冬天冻死。

    十月也很忙，韩府的八大田庄也已经开始收粮了，之后的两个月，八大庄的年租陆陆续续就应该到了。

    大家都盼着分钱呢，林茹之的月钱是三两银子，未成年的韩府三代都是这个价格。三两银子，也买不到什么东西，她屋子里的任何一个摆件都超过三两银子。也就买点零食过过嘴瘾，并不能维持她的小姐生活。

    吃饭穿衣都是另外算的，都是老太君亲自过问，每天的伙食费是一两银子。一个普通人省吃俭用的话，一两够吃一个月了，但对林茹之而言就一天。维持她小姐的生活一年，每年吃饭就是三百六十两了，再加上衣服首饰等等每年至少支出五百两。

    这还没算上芍药、李妈妈的工钱，还没算时不时送来的礼物。

    林茹之还是个小辈，基本都不出门，出门的花费更多，老一辈一年的开销至少一千两打底，多得可能得两三千两银子。

    这些都是韩府每年的硬性开支，一样不能少，虽然他们有捞偏门的钱，但年租依旧是不可取代的主要收入。

    又到了年底，老太君开始算账，得看看这一年里又花了多少，才能确定明年怎么分钱。

    看着家里一笔笔的开支，老天君半躺在榻上，身上盖着一条名贵的刺有百花的毛毯，让侍女按摩太阳穴。头疼，今年开支比去年又涨了很多。

    其中林茹之的葬礼算一下竟然花了四千多两，本来说了三千两预算，可最后七算八算下来竟然超了一千多两。还有大儿子上任盐道大臣，钱没捞着，花费却不少，各种应酬，各种打点，又花了两千多两，上任的时候还预支了五百两作为盘缠。

    大儿子也是有理有据，自己上任那是为了韩府，不是单单为了自己一房，所以家里应该拿钱出来。

    老太君能不给么？这可是她的宝贝长子，给，五百两一分不少。

    光是如此，就花了年租的一大半，这么一个大窟窿，年租哪里堵得上？而且听走访八大庄的韩晖说，八大庄今年的收成也不好，其中三个庄遇到了干旱。

    这一笔笔的赤字，怎么办啊。

    相比下来，林茹之这个外孙女真的是好养，比韩府的孙女孙子好养多了，就老太君所知，长子在女儿身上一年花费至少一千两，女儿想要钟乳石的灵水泡茶，他就不惜重金买来给她，一口气就花了三百多两，就买了一桶水。

    这位灵水泡茶的姑娘就是林茹之的大表姐韩荧，真正的富家小姐，那是雍容华贵，花钱如水。

    三房都有自己的孩子，从老太君手里拿了钱，再花到自己子女身上可以理解，可这花的也太多了，就不能节约一些么？

    三百两一桶水，老太君根本不敢想，喝了难道还能延年益寿么？还灵水呢，都快嫁人了，怎么还会相信这种东西？有这么一瞬间，老太君多么希望大孙女快点嫁出去祸祸夫家。

    当然子女铺张浪费，家长花钱肯定更多，光老太君了解三个儿子在外面喝花酒、养外室，花费巨量。

    当然不只三房的支出，韩府的耗材支出也不少。灯油的消耗是一年比一年多，还有针头线脑，锅碗瓢盆的损坏频率也高了很多。

    甚至还有不少东西直接就失窃了，都是家贼。老天君其实都知道，可她是真不想撕破脸皮，毕竟都是在韩府很久的老人了。

    她只想安安稳稳度过晚年，只希望韩府这个家在她手里能保持完整。可不管是自己人还是仆人都不安生啊。

    不算不知道，一算吓一跳，距离年底还有两个多月时间，花费比去年多了那么多。扣出各种进项，还有一个大窟窿。

    按摩太阳穴是一点效果都没有，老太君现在巴不得立刻撒手人寰，再也不为这些烦心的事情操心了。

    “老了。”老太君心生退意，心里想着是不是找别人来管家。她把最后的一页直接扣住，不去看。那一页是她自己的花费，也不少，也有两千两。

    老太君也没省钱，有什么好东西都不会错过，时令水果、当季野味、营养保健，该吃就吃，该喝就喝，而且一买买很多，分给大家一起吃。赏赐仆人的时候，也从来不节省，非常大度，她的花费也不少。

    都很会花钱，问题是韩府怎么赚钱呢？除了年租，偶尔和别人合作点生意，韩府已经没有其他收入了。

    该换个人管家了，老太君希望让别人做坏人来开源节流，主要是节流，收紧韩府的支出。这肯定得挨骂，老太君可不想晚节不保，不想老了还要被人戳脊梁骨。

    面对这样的窟窿，已经到了不得不开源节流的地步了，必须得有人来管。老太君也不得不面对这样的困境，再不改，两三年后，韩府就得破产。

    必须得管了，不然窟窿越来越大，直接就完蛋。

    可是选谁呢？不管谁提出节流，都得承受骂名。长房肯定不行，以后韩府这个家得交给他们，骂名太多的话，以后他们还怎么管？

    那么二房和三房？好像也不行，二子和三子的儿媳妇都没什么本事。

    “要不让王姑娘来管？”她是外姓，大家骂她，也不影响儿子和孙子，而且她性格泼辣，不怕得罪人。

    节流就是得罪人，到时候韩府肯定鸡飞狗跳，肯定会出各种各样的问题。没有强大的气场镇不住场面，王婷虽然年轻，但她精通算术，胆子也大，最为合适。

    老太君是准备把担子丢给别人，不得不说韩府就好像是一个放大镜，把每个人的缺点都放大了。

    老太君太爱惜名声了，明明她出手是最合适的，可是她偏偏只想安度晚年。之前林茹之提出义田的想法，她也是直接糊弄过去了，到现在也不给个准信，因为她知道搞义田也得挨骂。

    她都一把年纪了，实在没必要和大家唱反调。

    在不得不做点什么的时候，她想到的也不是自己迎难而上，而是准备把责任推给王婷，让别人去挨骂，自己躲个清静。

    “云奇，你去把王婷丫头叫来，就说我有事和她说，快去快回。”老太君下定决心。

    “是。”老太君的婢女退身而去，脚步轻盈地离开。

    王婷不敢怠慢，虽然不知道老太君为什么找自己，但老太君有请，她是立刻整理一下服装和首饰，她的镜子是一面价格昂贵的梦道具，非常清晰。

    整理之后，马上出发。



第五百八十一章决定
    “他们可是入侵者，你怎么能期待他们讲道理？把希望寄托在敌人身上，太愚蠢了。你们怎么知道他们不是要灭亡我们的人种？”议长愤怒地对提出妥协的资本家说道。

    “因为他们是入侵教会，理念就是融合多个世界，之前他们已经接触过我了。不只是我，我想在场的很多人都和入侵教会打过交道，也明白他们的意思。”

    议长无语，自己的情报机构真是吃干饭的，自己什么都不知道，人家却早就和入侵教会接触过了，估计也谈了条件。

    “入侵教会说了，只要支持他们对蓝星的统治，就可以确保我们的生命和财产安全。当时我也没答应他们，就是因为我对蓝星是有感情的，可是议长你的表现却让人失望，你们太没有诚意了。”

    议长的脸一阵红一阵白，这些吸血鬼根本就没想救蓝星。

    林茹之悄悄观察，心想还真是可悲，不管是哪一方都只是保着自己，根本没人想着百姓。大敌当头，一样讨价还价，只有等自己满意之后才愿意配合。完全没有国难当头，匹夫有责的精神。

    两边都不是啥好人，遇到这样的情况，蓝星百姓也只能自求多福了。

    第一轮谈判没有结果，就只能继续拖延。

    前线的白衣人死伤惨重，但就是等不来援军，不要说援军了，连药物都没有，受伤的伤员只能送到医院，和难民抢医疗资源。

    这样的情况下，军心不可能不动摇。

    “守不住的，撤吧，队长。”

    队长看着伤亡惨重的队友，看着久久得不到回应的通讯，再看看火力强大的敌人，长叹一声：“有心杀贼，无力回天。”不是怕死，但不想死得这么憋屈。

    现在的情况就是援军迟迟不到，后勤没有保障，继续打下去真是自杀。死可以，但要死在胜利的路上，不能明知道输还去送死。

    “撤退！”

    抵挡了敌军足足六个小时的白衣人撤退了，在缺少支援的情况下，牺牲了大量的战士，最后还是不得不放弃阵线。

    这是多么无奈的选择，只有队长心里知道大家的痛苦。他立刻就回到了白衣人总部，怒吼道：“援军支援、弹药药物呢？！我们呼叫了这么多次，为什么迟迟得不到补充？！”

    “没有得到命令就撤退，我看你是不想活了。”

    “我可以死，但你们必须给死去的战士一个交代，为什么我呼叫了这么多次，一点动静都没有？！我们在前线浴血奋战，你们就在后面看戏么？！”

    “我们也在等待命令，没有命令，只能按兵不动。”

    “命令？前面都打起来了，敌人已经杀了我们那么多人？还有什么不清楚的？这就是入侵，就是未知文明对我们的有预谋的偷袭！”

    “你擅自离开前线，已经犯了重罪，等候发落吧。”

    队长很委屈，但他知道说什么都没用了，这仗这么打下去，他们肯定会一败涂地。

    城市沦陷了，敌人占据了虫洞，扎稳了脚跟，接下来就是更多的武器装备运送到前线，进一步对蓝星发起镇压。

    东方家族和西门家族那边也爆发了大战，不过两个家族也不傻，在南宫家族出事之后，家族的有志之士就意识到家族里肯定有叛徒，于是很早就将神兽转移了，不给敌人任何机会。

    只有很少人知道神兽的新住处，以确保神兽的安全。

    所以敌人是扑了一个空，不过两个家族依旧损失惨重，因为敌人没找到神兽，就对两个家族的驻地进行了地毯式轰炸，才扬长而去。

    议长也很快知道敌人的目标是神兽，可见他们对神识者还是很忌惮的。同时他也知道城市已经失守，白衣人已经撤退，他们失去了对1区城市的控制。

    很愤怒，可是无能为力，因为谈判依旧没有落实，双方都不让步。明明是为了保护蓝星，但对他们来说，保护蓝星也是有价格的。

    有好处才保护蓝星，没好处就不保护。保护蓝星之前，首先要保护自己。

    “看来短期短期内不会有结果了，估计会僵持下去。”乔布对林茹之说道：“双方都不会让步。我也不相信议会，议会的蛀虫太多了，把资源交给他们，肯定会被贪污，我宁愿自己对抗入侵者。”

    “你想自己拉队伍？”林茹之问道。

    “没错。”乔布说道：“你也来帮忙吧，你和林茹之是好朋友，她的力量非常强大，再加上你的财力，完全可以建立属于自己的队伍。”他已经想好了，和这些虫豸在一起根本没办法保护蓝星，自己建立军队才是最好的办法。

    这可是军阀行为，难道是要搞藩镇割据？当然这也只是林茹之胡思乱想，她知道乔布不至于做军阀，他只是看不惯议会和资本家罢了，不管哪一边都让人愤怒。

    不过依靠两个人建立军队对抗外星入侵者可不容易，林茹之很清楚外星人的实力很强，那些巨大的机甲就好像是移动的要塞一样，一个饱和轰炸就能轰平一座百层大楼。更不要说他们的后面还有一整个星球的后勤。

    这一仗不好打。

    不过她同意了：“算我一个。”只有和敌人战斗，才能把敌人的技术抢过来，虫洞技术必须得到。

    虽然不会用灵魂开门，但可以用其他能源替代。

    “不愧是女中豪杰。”乔布见林小玉如此痛快就答应下来，也是不由赞美。

    入侵者占据了城市之后，没有继续对外扩张，而是稳扎稳打，因为虫洞非常重要，绝对不能落在敌人手里，所以先要在虫洞周围设置固若金汤的防御阵地。

    同时他们已经知道小虫洞落入了敌人之手，所以也是采取了行动。不是夺回小虫洞，而是把小虫洞密封起来，在极小的距离内竖立一个金属墙壁就能有效地阻止敌人从虫洞里出来。

    “有了大虫洞，小虫洞不要也罢。”至于基地里的工作人员，当然是被抛弃了。

    这样就万无一失了，不用担心会有其他问题。

    卓云和罗米确实想到通过小虫洞偷家的计划，一切战术都是战术换家。不过一个会蓝星语言的工作人员告诉他们：“一旦虫洞失守，母星肯定会封闭虫洞。如果你们穿过去就会立刻撞上金属墙壁，变成一谈肉泥。”“虫洞前方必须有一定的空间才能让人安全地穿过，如果竖立一座墙壁就无法再通过了。”

    “可恶！”罗米很愤怒，本来还想偷家，让敌人付出代价，没想到敌人也不傻，竟然会封闭虫洞。

    卓云也很生气，但现在只能冷静，说道：“稍安勿躁，等怪侠、林茹之回来再做商议。”

    “他们杀了我们这么多人，不能就这么算了。”罗米恨不能立刻就冲向敌人母星以牙还牙以血还血。



第五百八十二章建军
    难民没有得到任何的资源补给，受饿挨冻，就好像被全世界抛弃了一样。为了活下去，各种犯罪行为不断发生，为了一口食物淡水就杀人的事情也发生了，在这里一条人命没有一口粮食值钱。

    一直留在一个地方只是等死，于是他们朝着周围的城市扩散，希望可以从其他地方获得食物。

    恐惧开始蔓延。

    而这个时候议会还没有拿出一个像样的方案，一点资源都拿不出来。平时歌舞升平，一遇到事情完全靠不住。

    林茹之和乔布采购了一些粮食，虽然杯水车薪，但先给最需要的老弱病残发放，雇佣了识语者保镖，避免被抢。

    但就算如此，还是挡不住饥饿的难民，发生了暴力冲突。

    饥饿正在让人蜕变成为野兽。

    唯一的好消息就是入侵者没有进一步扩大战场，给了蓝星反应的时间。

    效率却不高，议长想要铲除蛀虫却毫无作用，去查账的人直接被暗杀，账目也是一把火烧了，甚至连仓库都烧了，来一个死无对证。

    “腐败至此！”议长非常愤怒，可是毫无办法，不管他派谁去调查都会被杀死。而且证据都已经被烧了，根本没办法调查清楚。

    和资本家的谈判也没有进展，资本家开出的条件越来越夸张，反正入侵教会已经招揽他们了，有后路，根本不怕，现在他们要做的就是静观其变，谁赢他们帮谁。

    目前的情况下，他们要做的就是等双方打出一个结果，再下注不迟。不管是谁占据蓝星，他们都是管理者。

    议长也是无可奈何，对于资本家而言，并不需要祖国。反正管理都离不开他们，就算改朝换代，该他们的还是他们的，就是这么自信。

    虽然死了很多人，但他们的亲人并没有被波及，屠刀不落在自己头上，不会觉得疼。

    现在的情况真是糟糕到了极点，大敌当前，议长却发现自己什么都做不了。

    林茹之心想王朝末期，纸面上都是百万军队，可面对外敌，却都调动不了，真的是可悲。蓝星平时就已经有端倪了，犯罪率极高，犯罪成本低，就说了这个星球已经开始基层腐败了，也就是大家已经对犯罪司空见惯，犯罪已经成为了一条上升通道。

    三年前的入侵都没处理好，很多人现在还是无家可归，更不要说现在了。

    平时歌舞升平，一旦出大事就会很丑陋。可谓大潮褪去，才知道谁在果泳。

    蓝星这么大体量，这么多力量，结果一点也发挥不出来。

    估计也只能学乔布这样自募军队了。

    其实很多资本家也有私人武装，他们也是做了两手准备，要是蓝星政权被取代，入侵者过河拆桥，他们也有还手之力。

    乔布是宁缺毋滥，准备组建一支战斗力强，但人数少的精英部队。

    林茹之不可置否。

    “你有什么意见可以提。”乔布发现自己提出了想法，林小玉虽然一言不发，但那表情就好像在说不同意，所以他忍不住说道。

    乔布的想法可以理解，毕竟是私募军队，钱花在装备上比花在管理上强。装备多人数少，战斗力立刻提升。但如果是召集大量军队，不但花钱多，管理还麻烦，战斗力还不够，那就是乌合之众了。

    人不是越多越好的。

    “精锐部队挺不错的。”林茹之说道。

    “可是你的表情明显不是同意的模样。”乔布说道。

    “我的表情又不影响我赞同你的计划。”林茹之当然不觉得乔布的计划完美，但她也懒得反对，就按照乔布的计划来就行了。

    “我还是希望听听你的意见，毕竟你也出钱出力了。”乔布想听听对方的高见，因为对方的表情真的是让人不爽。

    其实林茹之知道乔布的作法就和魏武卒差不多，其实就是公民兵。按照战争的发展模式，一开始能参加战争的只有贵族，当时的战争就和运动会一样，就算抓了对方的将领也不能杀，而是花钱赎人。

    然后战争规模变大，贵族作战已经不符合时代，于是出现了公民兵，也就是让城里人参军。城市资源更多，城里人素质更强，参加战争就可以获利，这样一来军队的战斗力就提升了。公民兵的特点就是人数少、装备好、战斗力强。但人数少，一旦损失巨大，战斗力就会大打折扣。

    继续发展，城外人也能参军了。兵员多了，但战斗力却弱了。因为城外人大部分都是农民，只会种地，根本没学过如何战斗。所以需要训练才能参战，一旦完成训练，战斗力比公民兵更强。

    所以职业公民兵和全民参军都是有缺点，有优点，都并不完美。

    林茹之说道：“我真的没有反对的意思，只是觉得这场战争很可能是持久战，人少准备好虽然不错，但一旦出现伤亡，如何补充兵员就成为问题了。所以我想还是应该建立一个练兵模式，做好长期作战的准备。至少要保持两支部队，一支作战，一支训练。甚至要保留参军的通道，让更多没有战争经验的人加入进来接受训练，确保长期作战的可能。”

    乔布的思维很简单，就是用精兵一波打败敌人，获得胜利。他没想过可能陷入持久战，持久战的话，他再有钱也撑不住。至少有两支军队，一支作战，一支训练，这可得花很多钱，甚至比一堆装备更昂贵。

    不过乔布得承认对方提出了一个自己没想过的战争发展方向，一个更加艰难，更加残酷的方向。

    “还是按照你的计划建立军队吧，就当我没说。”林茹之也知道自己的建议很难落实，太花钱了。

    “不，你说的很对。”乔布沉重地说道：“这是战争，不是打击罪犯，不是把罪犯送进监狱就万事大吉了。战争是哪怕消灭了敌人，敌人还会增兵，还会继续打下去。不能想着一次战斗就达成目标，必须考虑和敌人进入白热化的焦灼，在双方都出现损失的时候，敌人有后援，如果我们没有，就会输掉。”

    从敌人有条不紊的表现来看，绝对是正规军，他们不是打一次败仗就会撤退的。

    “就按照你说的办。”乔布知道林茹之的建议很重要，所以从善如流。

    林茹之傻眼了，因为她也就是会说，真做起来，她可不会。她就是个程序员，不是将军啊，不会排兵布阵，更不会练兵。“我只是提建议，具体怎么做我可不会。”她老实说道。

    “没关系，我们可以找专业人士帮忙，但你指出了我的错误，我还是要谢谢你。”乔布认真地说道，这是战争，他必须转化思路。

    就这么决定了，开始增兵，练兵。

    和乔布不同，大部分的资本家还是选择了公民兵，选择了职业的雇佣兵。不用训练，直接有战斗力，方便又好用。

    至于雇佣兵打崩了，他们怎么办，完全没考虑过。



第五百八十三章激怒
    “观众朋友们？这里是1区电视台，之前因为信号问题，我们的直播中断了一段时间，现在信号恢复，我们依旧在1区为大家做现场直播。大家可以看到入侵者正在加固圆球的防御，源源不断的武器装备被运送过来，包括有坦克、战斗机、防空炮，地对空导弹，空对空导弹等等。装备非常多，数量惊人。这场战争还没有结束，他们还在不断增兵。”主持人的喉咙都哑了，憔悴了很多，都没休息好。

    没办法，眼下1区是缺衣少食，主持人也是一天吃一顿，而且都是没营养的压缩饼干，人都快虚脱了，还在坚持播报，已经很有职业精神了。

    “我们现在还没有看到白衣人采取任何的行动，任由入侵者进行阵线巩固，白衣组织到底在干什么？”主持人也是忍不住抱怨，这段时间他们完全是被抛弃了，除了一开始白衣人有所行动之外，之后就完全不见踪影，让人怨声载道。

    “还有其他区域的资源呢？我们需要粮食和药物，我们需要支援。”主持人对着镜头说道。

    咔嚓，信号再次中断。

    “信号又被中断了，这肯定是入侵者在干扰信号。”摄像师说道：“你说蓝星真的能打败入侵者么？”

    “我相信会的，一定会的。”现在除了1区之外，周围的几个区也有些恐慌，因为大量难民涌入带来物价上涨。

    至于远一点的区域受到的影响不大，303区和330区都是老样子，生产生活不受干扰。不过大家也在担心战争的发展态势，不知道什么时候才会结束。

    很多人都在囤粮食，因为一旦爆发全面战争，还是要靠自己。

    很多从1区逃出来的人也告知大家发生了什么事情。

    “当时我在开车等红灯，突然看到前面人行道上的行人不断倒下，完全不知道发生了什么，就是好像中了魔咒，直挺挺地倒在地上。当时我吓坏了，丢下车就拼命地往后跑，也不知道跑了多久，才发现周围有活人。”

    “死了很多人，全部都是突然暴毙，本来都好好的，突然就从天灵盖里冒出了一条光线，光线离体，人就倒下，肯定是入侵者吸收了他们的生命。太可怕了，根本没有反抗的能力，连怎么死都不知道的，而且不论男女老少都一视同仁，全死了，连婴儿都在劫难逃。”

    从市区逃出来的人心有余悸地讲述他们目击的内容，那是开启虫洞的准备工作，光是开启虫洞就死了几十万人。之后又是狂轰乱炸，也死了很多人。

    能逃过第一波的人真的很幸运，但凡跑慢一点，就会为一具冰冷的尸体。

    “白衣人到底在干什么？为什么不解决这次入侵事件？他们成立的初衷不就是为了打败外星人么？”

    “我们要报仇！”

    “报仇！”

    很多人知道自己的家人肯定是没了，已经放弃希望了，只想复仇。

    可是任由敌人如何加强防御，白衣人就是按兵不动。甚至白衣人内部也是激烈地争吵，分成了两派，一派认为应该立刻出手，一派认为还是要等待命令。

    此时的议长希望和入侵者对话，希望可以了解他们的目的，有需要可以谈判。

    “去找入侵教会。”议长知道这个时候只能通过入侵教会联系入侵者，想知道入侵者到底想要什么。

    通过情报局，议长终于见到了入侵教会的成员，一个蓝星人，东方宿。

    东方家族的人，议长苦笑道：“三大家族都没有幸免么？”

    “这是为了蓝星变得更加完整，蓝星拒绝融入宇宙本来就是错的。入侵现象既然存在，就不应该拒绝。拒绝本身就代表了蓝星人的愚昧肤浅，从古自今的朝代就没有说可以通过封锁变强的，只有弱者才会拒绝融入宇宙，强者不会吝啬于表现自己。”东方宿悠悠地说道，就好像自己不是带路党，反而是蓝星的启蒙者。

    “这些废话就不用多说了，说吧，他们是谁，他们到底有什么目的？”议长可不想听这些废话。

    “他们来自一个名为太一星的星球，文明高度发展，科技已经跨越宇宙。把蓝星打造成为一个完整的世界，就是入侵教会和太一星的目的。从今天开始每一个蓝星人都要迎接新时代，不再拒绝入侵，而是拥抱入侵。”

    “呵呵，难道那些机甲导弹也是来帮我们融入宇宙的？难道他们真的不远万里来帮蓝星提升科技？只怕不是吧，他们看上的是蓝星的资源、蓝星的科技，亦或是蓝星的自然环境？”议长可不是那么好忽悠的，知道这些家伙肯定是想要占领蓝星。

    “不过是因为你们没有很好发挥蓝星的潜能，所以有德之人自可获得蓝星的所有权。”东方宿说道。

    “入侵就是入侵，不要说得那么好听。”

    “我说的就是真理，不管哪个星球都一样，神器更易，气数变化，这是天理。”东方宿说道：“你们带领下蓝星封闭自大，不识天数，腐朽不堪，令人失望。被取而代之是正常不过的事情。”

    “东方宿，你不要太得意，难道真的以为叛徒能有好下场么？你今天出卖了蓝星，有没有想过总有一天，入侵者也会出卖你。你有他们不可或缺的才能么？没有，你只是出卖自己的同胞罢了，等你没有利用价值，他们一定会杀了你。”议长愤怒地说道，这个东方宿真的是一点也没有叛徒的自觉，太嚣张了。

    东方宿反向嘲讽道：“可笑，你们这些败类根本什么都不了解，没有价值的是你们。你们以为可以通过谈判达成交易，保全自己的地位，痴心妄想。”“没有谈判，也没有妥协，我们将带领蓝星进入宇宙。”“我来就是告诉你们不要做无畏的挣扎，因为我们的军队可不止这些，还有几十万的后备军蓄势待发，白衣人根本不是对手。”

    “你们不会得逞的，我不会让你们高兴下去的，蓝星一定会反抗到底。”议长很愤怒，因为对方根本就不提条件，那就没办法谈判了。

    东方宿的态度很明显，就是蓝星必须洗牌，反正议会肯定是不能存在了，所以他们不会和议会进行谈判。到时候蓝星会由入侵教会统治，由入侵教会和入侵者合作，共同带领蓝星去往新的方向。

    “那就走着瞧，你们的一切行为都不过是以卵击石。”东方宿说完直接转身。

    议长凌乱了，看来是没有一点余地。得下定决心，战斗到底了。是时候下令让白衣人夺回1区了。

    不过没有后援，没有后勤，只能打一波。

    “集合优势兵力的话，不一定会输。”议长乐观地想着。

    开战！

    已经准备好的白衣人全部出动，这次议长是用优势兵力一战分胜负。只要在决战中白衣人赢了，就能一劳永逸解决问题。

    可惜议长太天真了，白衣人就算赢了，入侵者也会有预备队继续开战，一直到消灭白衣人为止。



第五百八十四章艰难前进
    这是一场必败的战争，没有后援，没有物资，甚至没有情报，完全是一波流。不论结果，打完就行。

    议长下令，全军出击。

    蓄势待发的白衣人全军出动。

    “这是盲目开战！”有人知道这样是不行的，但现在大家都憋着一口气，理智的声音根本听不见去。

    全是盲目乐观。

    议长都下令了，没有理由不打。

    “简直就是找死。”左眼很清楚议长已经失去了冷静，再说了议长本来也不擅长军事：“局长竟然也答应了这种玩笑一样的作战，真是愚蠢至极。”

    明眼人都看得出来这一战没有胜算。

    可惜普通人不这么认为，他们认为白衣人一定可以胜利，只要全军出动，敌人就是土鸡瓦狗一样不堪一击。

    胜利是属于他们的，是属于蓝星的！

    白衣人出击。

    一区，集结。

    大家看到了一区的惨状，入侵者正在打扫战场。他们可是要长期占领的，肯定不能任由尸体在周围腐烂，所以他们把尸体集中起来处理掉，尸体聚集成山。

    白衣人通过望远镜看到这一切，怒气值全满。

    “出击！”

    二话不说，优势兵力全部投入，目标就是消灭所有敌人。

    可惜白衣人的行动早就被叛徒出卖给了入侵者，他们是自投罗网。当白衣人冲入市区的时候，等待他们的是饱和轰炸。

    白衣人也有坦克战车，可是他们的热兵器火力远远不如敌人。

    “敌人的武器果然是无限弹药。”乔布和卓云也在战场周围，他们不是来参战的，是来收集情报。

    “这就是俘虏口中的‘梦想驱动器’，果然是了不起的发明，可以直接将天然念能矿里的能量转变为弹药，甚至可以做出难以想象的高难度攻击，比如几万公里外的狙击。”卓云沉重地说道。

    在议长盲目开战的时候，他们在努力地收集情报，从基地俘虏口中知道了入侵者最大的依仗就是‘梦想驱动器’。

    这是一种通过想象力，把念能转化为物质的超强机器。可以说是只要想象力足够，就能输出成吨伤害。

    当然一般人想象力不够，也就是无限弹药。

    “白衣人太不理智了，现在还没有办法对抗梦想驱动器。”卓云沉重地说道。

    乔布却说道：“白衣人是阻碍，说不定就是故意要让他们送死。”

    这也是一种可能，如此不理智的作战计划就是在豪赌。

    面对狂轰乱炸，白衣人也只能冲锋，可是阵线却一点也没有向前推进。

    在入侵者的指挥部中，有一个战场的立体影像，每一个白衣人都被明确地标注了出来。这也是梦想驱动器的力量，可以直接打开视野，敌人是无所遁形。

    白色的光点一个接着一个消失，代表着白衣人的覆灭。

    不可谓不勇敢，不可谓不坚定，但战争不是依靠人定胜天就行的，也需要情报和装备。

    “该死！”左眼就知道这场战斗毫无胜算，他的小队虽然很完整，可是通讯器里不断传来队友死亡的消息。

    “我们需要支援。敌人火力太猛了，我们的空军呢？”

    是啊，白衣人的空中火力呢？左眼也想知道。

    空中早就被消灭了，在机场刚准备出击，就被一直隐形的部队消灭了。

    所以这场战斗没有空中支援，只能孤军奋战。

    “这里是左眼小队，所有人都向我靠拢，我做尖刀。”左眼决定亲自突破。

    “是左眼！”

    这是大人物。

    “神识者与我们并肩作战，杀！”很快就以左眼为核心形成了一柄尖刀，锋利地刺穿了阵地，开始向前突进。

    入侵者的指挥中心也发现了这支特别的小队，战斗力惊人。不过他们一点也不着急，因为他们有对付神识者的专家。

    左眼的小队最终还是被阻挡了下来，站在他们面前得不是别人，正是另一个神识者，一个和左眼年龄相仿的女人。

    身材颀长，长发披肩，身穿紫色皮衣，脚踩高跟，就好像是个美丽的战斗天使。

    “右眼？”左眼做梦也没想到最终站在自己面前的竟然会是自己的战友。

    “很可惜不是么？”右眼说道：“转身离开，我可以当做无事发生。”

    “为什么？”左眼无法理解。

    “为什么？当然是因为我本来就不是蓝星人。”右眼平静地说道：“从一开始我们就是各归其主。”

    左眼沉默良久，才说道：“卓云说的没错，白衣人早就被渗透了。”三年前的时候，卓云提醒过他，可当时只当是耳旁风了。

    “卓云确实是个聪明人，可惜太固执了。”右眼优雅地说道。

    “你们到底有什么目的？”左眼问道。

    “当然是为了更完美的世界，连接太一星和蓝星只是开始，接下来蓝星会变成中转站，开启更多的星球，我们将会踏足更多的星球。”右眼说道。

    “那代价呢？”

    “只需要一点低劣的生命。”右眼说道：“这个世界本来就是如此，有些人天生就是优等生命，而有些人天生是低等生命，用低劣的生命开通连接星球的通道，是对他们生命的最高赞许，也是最高荣耀，是对他们生命的肯定。如果他们不为连接星球而死，他们的劣等生命就毫无价值。”

    “够了！我不想再听这种疯言疯语，我会杀了，你，然后把你们的野心埋葬在这片土地上。”左眼的眼睛释放电弧，已经蓄势待发。

    “可怜的人，你根本不理解生命的意义，徒劳地求死，我也只能成全你了。”右眼盯着左眼。

    两人四目相对，中央空间就好像被扭曲了一样，路面、路灯、汽车都被一股无形的力量拧成了麻花。

    两人都知道对方的能力，所以打起来非常吃力。

    左眼知道自己的能力是空间，是可以在视线范围内将物体放大缩小。而右眼的能力是粉碎视野内的物体。

    论攻击力，还是右眼更胜一筹。

    现在两人都在使用能力，结果就是两股力量对抗。能量水平差不多，技巧也大差不差，两人的对决显然是要打成持久战了。

    “天地倒悬！”左眼知道拖延下去对自己不利，于是毅然决然地发动了奥义。利用小孔成像的原理，扩大自己的视野，将天地都颠倒过来，缩小！

    他的左眼变得漆黑，不见眼白，只有在中央一点若有光芒。

    其实就是用念能挡住自己的眼睛，形成小孔成像的原理，放大视野。

    这招奥义连右眼也不知道。猛然之间，天地倒悬，视野内的一切都在缩小，大楼被扯断，汽车被撕碎，一切都颠倒了过来，天在下，地在上。

    右眼只感觉眼前的一切越来越巨大，自己的视野越来越狭窄，就知道自己中招了，此时此刻，她除了无能狂怒之外也无能为力，只能不断缩小，不断缩小，直到身体被挤压爆裂。

    左眼也不好受，虽然打败了敌人，但消耗很多，可更多敌人正在接近中。

    “继续前进！”现在自己还不能倒下，大家还指望着自己。他心中自嘲，明明平时自己都不喜欢工作，这个时候竟然拼了命带队完成任务，这可不像自己啊，自己应该是能偷懒就偷懒才对，这么努力，可是会猝死的。



第五百八十五章封印
    左眼的状态不好，眼睛在流血，刚才的‘天地倒悬’虽然打败了右眼，可代价也是巨大的。此时他只想躺在沙滩椅上，看着泳装美女，喝一杯冰镇美酒。

    可惜炮弹在轰鸣，硝烟在弥漫，怎么看都不是放松的时候。

    “只能再用一次么？”左眼知道天地倒悬太霸道了，他的身体撑不住几次。

    “队长没事吧？”队员们看到左眼流血，担心地问道，现在大家都指望着神识者带给他们胜利呢。

    “不要紧，只是有些想喝酒了。”

    “等胜利之后，我们一定请你大醉一场。”

    左眼笑道：“正合我意，希望你们多带钱，我的酒量可不小。”

    “放心，就算倾家荡产，也一定让队长尽兴。”

    继续前进！

    咻咻！

    又是一轮狂轰乱炸，此时通讯器里已经听不到呼叫支援的声音，大家都知道还在继续作战的部队可能只有他们这一支。

    左眼小队，以及收拢过来的人，一共才一百多个，这点人对于一场战争而言，真的是太渺小了。

    其他白衣人都已经被消灭了，现在敌人也是摆出了一个口袋阵，准备将最后的白衣人一网打尽。

    “停下！”左眼有不祥的预感。

    “怎么了？”

    “有没有感觉这段突进太顺利了？”

    “有点。”队员们都不由四处张望，只看到萧条的高楼大厦，并没有发现敌人，气氛确实有些诡异。

    “队长，继续前进吧，圆球在前面了。”

    左眼却感觉非常不好，敌人不可能放任他们靠近圆球的。不管圆球是什么东西，但肯定很重要，防御不可能这么薄弱。

    这一路上虽然遇到了神识者，却没有遇到其他敌人，这就很诡异。

    “得夸奖你们，竟然可以凭借血肉之躯穿过枪林弹雨来到这里。但这里就是你们的葬身之地了，出于对敌人的尊重，就告诉你们我的名字，我是先遣队机动一队的队长王波。”

    搭载梦想驱动器的高大机甲从四面冒了出来，组成如铁通一样的包围圈，里面的人是插翅难逃了。

    队员们紧张地举起武器，但他们的重机枪和导弹比起来真的是小巫见大巫。

    “你们是最后的一支部队了，也是唯一突破阵线的部队，非常精彩。就算是作为敌人，我也得夸奖你们才行。”王波说道：“但是到此为止了，就让我送你们归西。”

    所有导弹开启，接下来将会是这场战争最后的轰炸。

    左眼仰头看着巨大的机甲，完全站在机甲的阴影之中，那些钢铁巨人每一个都有二十米左右的高度，安装了各种各样的武器装备，武装到了牙齿，现在周围一共有六台机甲，将他们围得水泄不通。

    到此为止了么？左眼很无奈，说道：“看来酒是没办法喝了。”最后的最后，他能做的不是带领大家获得胜利，而是保存火种。

    “队长？”

    “天涯咫尺！”左眼没有犹豫，果断对队友使用了招式，不过这次不是要将他们缩小，而是将他们转移。

    只要提前做好准备，就可以在两个位置进行物质的传送。

    在开战之前，左眼就做好了最坏的准备。将队友传送离开，同时传来了一个酒瓶。

    “知道不能胜利，将队友传送离开么？我是越来越中意你了，如果不是立场不同，或许我们可以成为朋友。”王波说道。

    左眼喝了一口酒，说道：“收起你那伪善的嘴脸吧，你让酒变难喝了。”此时他的眼睛已经开始模糊。

    天地倒悬之后接了一个天涯咫尺，果然吃力。

    再喝一口。

    “可惜。”王波看对方不领情，锁定了对方，说道：“你最好祈祷那些失败最好永远躲起来，不要回到战场，否则他们还是死路一条。”

    “我说了，闭嘴！”左眼大吼一声，摔掉酒瓶。酒瓶里竟然是一棵树，大树脱离酒瓶，瞬间疯长。

    左眼微笑着，将自己的所有念能和生命全部注入大树之中，只希望古朴大树可以包裹圆球，阻止敌人的野心。

    轰，大树树根就好像无数巨龙一样刺穿了高楼大厦，宛如有智慧一样朝着圆球冲去。左眼牺牲了自己，和大树合二为一。

    “不好，开火！”王波一看大树的目标，立刻下令开火。

    梦想驱动器顷刻将他们的想象转化为战斗力，源源不断地释放炮击，要焚毁大树。

    不过这大树名为玄木，也是来自星空之外，和他们一样都不是本地产的，突出一个结实牢固，就算是狂轰滥炸都没有受到影响，反而越长越大，老树盘根地卷上了圆球。

    “停！距离虫洞太近了。”王波下令挺火，如果继续轰炸，炸弹很可能会通过虫洞打击母星的。

    只能眼睁睁地看着大树一点点地包裹圆球，暂时封闭了虫洞。

    代价是惨痛的，白衣人几乎全灭，现在能筹齐的战力已经不到一百，而且用大树包裹虫洞也只是暂时阻挡，不是长久之计。

    卓云和乔布并不知道左眼经历了什么，他们只知道大树封印肯定是白衣人的战果。卓云忍不住对虫洞方向敬礼：“你们不会白白牺牲的。”他向牺牲的白衣人发誓，一定要打败敌人。

    王波呆呆地看着被封印的虫洞很无奈，知道自己肯定要被批评了。

    虫洞一旦被封闭，那他们可就是孤军奋战了，战局很可能会翻转。

    “本来准备从母星运送矿石，现在看来只能就地取材了。”“好在蓝星还有人造矿石，虽然不如天然的好，还是可以用的。”

    太一星研究蓝星已经一百年了，情报是时时更新。而蓝星对太一星是一无所知，情报严重不对等。

    不过随着时间推移，这种不对等也在消失。

    战斗结束，议长开了庆功会，大力表扬了白衣人的表现，幸存的白衣人全部获得嘉奖。

    “这是一场宝贵的胜利，我们已经封印他们连接蓝星的通道，接下来只需要再接再厉，就一定能够将他们全部消灭。最终的胜利肯定是属于蓝星，让我们向牺牲的白衣人默哀三分钟。”议长带头默哀。

    可惜想要再组织力量已经是不可能的了，至少短时间内做不到，人员、物资全部没有。

    白衣人也是有苦说不出，这一仗太憋屈了，什么支援都没有，全靠血肉之躯冲锋。看着大家庆祝胜利，他们却高兴不起来，这算什么胜利？1区还被敌人占领，他们也没有消灭敌人的主力，只是暂时把圆球包裹住了，代价呢？白衣人几乎全灭，神识者牺牲。战力都没了，以后怎么办？

    现在根本不是庆祝的时候，这个时候应该重组白衣人，以最快速度继续进攻才对。

    可惜议长没这能力。

    如果不反击，那么好不容易争取来的优势也会随着时间一点点消失。明明有办法赢，但结果只能眼睁睁地看着牺牲换来得优势付诸东流，这比一开始就没有胜算更加绝望。

    左眼用生命争取的机会，并没有得到珍惜，这才是最让人心痛的。



第五百八十六章威胁
    打完了，完全没有后续，好像已经完全胜利了。议长是到处讲话，宣传胜利。

    其实议长也无奈，不宣传就没办法集资，没钱怎么组织反攻？

    这就好像想吃饭了，才想起要修厨房，简直就是临时抱佛脚的极致。就这时间，入侵者也没有浪费时间，而是努力寻找解决大树封印的办法。

    “虫洞和树根的距离不足以传送破坏武器，所以只能由我们自己想办法，万幸的是通讯并没有中断。我已经向母星汇报接下来的工作，我们去寻找人造矿石，争取自己自主。就算母星矿石无法运送，也不会影响计划的时间表。”

    “人造矿石确实是个好东西，没想到蓝星这么一个落后的星球，竟然能生产出人造矿石，还真是不简单，不过现在这些技术都是我们的了。”

    “林氏集团，已经派人去接触了，如果可以达成合作，给他们一点好处也不是不可以。”

    梦想驱动器，也是需要能源的。

    林府，一位意想不到的客人不请自来。

    “李维博士，什么风把你吹来了？”林茹之很意外，想不到李维博士找自己的理由，虽然他们有合作关系，但都是在工作场所见面，现在对方却上门来了。

    “林女士，是这样的，我是代表太一星来和你谈合作的。”“我要向你解释一下，太一星也就是打开了圆球虫洞的外星文明，他们立志于探索宇宙空间，今天我就是为他们做说客。”李维教授说道。

    这是没想到的，没想到这个浓眉大眼的李维教授竟然也是入侵教会的成员？！

    真是无孔不入，林茹之的表情很震惊，因为确实是没想到。

    “希望你不要惊讶，作为一个学者，去探索全新领域是很正常的。太一星有更出色的科技，也有更详细的计划，和他们合作可以节约几百年时间。”

    听他的口气，他是蓝星人，只是为了探索宇宙才和太一星合作。

    “所以你来见我的目的是？”林茹之问道。

    “林女士的冷静和克制正是我欣赏的。”李维赞美了一下，然后说道：“是这样的，太一星人使用一种梦想驱动装置，这是伟大的发明，可以将想象力转化为现实。不过梦想驱动器需要能源，也就是矿石，而林氏集团是唯一能生产人造矿石的企业，所以我代表他们向你寻求合作。只要你把人造矿石的技术转让给他们，那么他们可以确保你的安全，还能确保林氏集团继续运行下去。”说完，他看着林茹之等待结果。

    “就这？”林茹之说道：“你们把太一星的人引到这里，就开出这种条件？到底是看不起我林小玉，还是看不起人造种子的技术？”

    李维倒是没想到林茹之会对条件不满，他觉得这条件不错了，确保人和公司的安全，已经很好了：“太一星最终会占领蓝星，整个蓝星都会进行资源再分配，如果你不同意，到时候技术和公司就全是他们的了，得不偿失，还不如交易一下。”

    “李教授，你是读书人，探索宇宙情有可原，可你如果认为谈生意也和探索宇宙一样就大错特错了。想要技术可以，必须开出让我满意的条件才行，比如用梦想驱动器的技术作为交换，否则免谈。”

    “林女士，你不要这么强硬，太一星的军事力量很强。和他们强硬是没有好果子吃的，无异于是以卵击石。同为蓝星同胞，我希望你能认清局势。”

    “是他们需要人造矿石，是他们有求于我，当然是他们拿出诚意出来。”林茹之理所当然地说道：“认清局势的应该是他们，别以为武器强大就了不起，他们要是这么了不起，直接让他们派兵过来，倒要看看他们的本事。

    李维还没说话，就有一个陌生男人的声音说道：“倒是可以让你看看我们的本事。”

    一台机甲突然出现在了别墅的前方，原来刚才一直隐身，听到林茹之这么嚣张，忍无可忍展现了出来。

    李维连忙说道：“王队长，你不要和她一般见识，她年轻不懂事。”

    林茹之心想这个李维教授还真是天真，难道真以为他能左右入侵者的态度？为了探索宇宙而把蓝星卖了，真是愚蠢。

    原来是王波驾驶着机甲，一直在保护李维。

    李维是入侵教会的核心，为太一星提供了大量的情报，属于重要人物。

    王波也只是吓唬一下，在他看来，对方不过是个女流之辈，看到自己的机甲肯定会吓得站立不稳，立刻改变态度。他就是不喜欢对方嚣张的模样，真以为蓝星富豪有什么了不起么？在大炮导弹面前还不是土鸡瓦狗？

    然而林茹之看着窗外的动静，脸色不变，因为李维进屋的时候，她就发现隐形机甲的存在。

    还真是有意思，自己正想搞一台机甲研究研究，就送上门来了。

    梦想驱动器体积不小啊。

    来到了宇宙，才知道宇宙的热闹，造梦虽然神奇，但不同的文明都有自己的绝技。蓝星的识器官移植，太一星的梦想驱动器，都不一般。

    造梦和取梦和两者相比，也没有多大的优势。真打起来，还是太一星的军工最为强大，毕竟是标准化生产，每一台机甲都差不多，就是涂装不同。

    这个女人怎么回事？王波没看到惊慌失措，甚至没有一点惊讶，反而是好奇地打量。好像自己才是猎物，而不是她。

    “这就是梦想驱动器么，只要敢想，连隐形都可以做到么？”林茹之能说什么呢，这技术确实厉害。

    “哈哈，知道厉害了吧，还是合作吧，我们确保你的安全，你交出人造矿石的技术。”

    “你现在就可以发动进攻，不过我提前告诉你，我已经安装了遥控装置，就是南宫榆同款，一旦我死了，人造矿石的所有技术都会被销毁，种子胚工厂和念能炉也会轰地消失。”林茹之说道：“所以你们想要技术，最好就是答应我的条件。”

    之前南宫榆把自己的生命和计划执行绑在一起，他一死，计划立刻执行。现在林茹之也说自己和技术绑定了，自己死了，技术也完蛋。这主要是为了保护胡杏儿，毕竟还需要她继续假装林小玉，得给她一个保险，不然对方肯定不敢再继续帮她伪装身份了。

    “？？”王波和李维都没想到这个女人如此疯狂，竟然把自己的生命和技术绑定在了一起。

    “难怪你这么不怕死，原来你早就有准备了。”王波很无奈，虽然不想承认，但确实是被摆了一道。

    不能因为蓝星落后就小看蓝星人啊。

    “大家一起合作，何必这么剑拔弩张？”李维说道：“林女士，你何必拿自己的生命开玩笑呢？何必对自己这么狠呢？”

    “呵呵，如果我不对自己狠点，你们只会对我更狠。”林茹之平静地说道：“想要技术就开出让我满意的条件，没有其他选择。”

    “我会转达的。”王波知道武力威胁没用，因为这个女人先一步把自己的命当做了筹码。

    先遣队指挥部的人知道了情况，也是叹为观止，都没想到局面会变成这样。

    “这个林小玉果然是个人物，难怪能在群狼环伺下继承家业，还能壮大林氏集团。”东方宿说道：“不得不佩服这股狠劲，真是走自己的路，让别人无路可走。”



第五百八十七章达成交易
    面对林茹之的强硬态度，太一星的王波不敢以硬对硬。如果真的逼急了林茹之，导致她把人造矿石给毁了，他们怎么办？

    眼下他们需要补给，梦想驱动器虽然可以把想象力转变为战斗力，但还是需要念能矿石作为基础的。没有念能矿石，梦想驱动器也就是铁疙瘩。

    但如果和林茹之谈交易，交出科技，那他们岂不是有危险？

    “如果林氏集团掌握了梦想驱动器，又能生产人工矿石，对我们来说太危险了。他们完全可以制造对抗我们的武器。”王波是不同意谈判的，说道：“你们是没看到她的表情，那是谁也不服的表情。一旦她掌握了力量，绝对不会站在太一星一边。”

    “可是我们需要人造矿石。”

    “不如找代理人采购。”

    大家讨论可行性，希望可以找到一个两全其美的办法，不用向林茹之妥协，也能获得人工矿石。

    “她又不傻，而且人造矿石的产能本来就不够。”

    “那就占领人造矿石厂，我看她会不会引爆。”

    王波说道：“她肯定会引爆的，你们没有和她面对面过，根本无法理解对方的邪门气场。不信的话，你们去问李维教授。”

    李维说道：“我虽然不知道她会不会破坏念能炉，不过林小玉驰骋商场，从来都是说到做到。这点我确实可以保证，她既然说出来了，就千万不能大意。”

    “那怎么办？”

    李维说道：“我认为还是应该答应她的要求，可以和她进行科技交易。”

    “这样吧，我们和母星联系之后再做决定。我们先遣队还是应该遵循母星的命令。”

    大家觉得有道理，把这个难题抛给母星，不管结果如何，他们都是服从命令，搞砸也和他们没关系。

    母星很快就回了消息，可以给技术，不过得悄悄做手脚，让林氏集团无法掌握技术。

    “好办法，兵不厌诈。”“技术优势在我们，林氏集团又不知道，就这么决定了。李维、王波，你们再走一趟。”

    “是！”

    林茹之把李维的情报和大家交流了一下，乔布和卓云都是瞠目结舌，因为李维可是一个令人尊重的学者，没想到他这样的人竟然也是入侵教会的成员。甚至认为引入太一星对蓝星是好事，完全没把人命当回事。

    他们都认识李维，得到过技术上的帮助，对李维的印象很好。

    乔布愤怒地说道：“蓝星到底还有多少叛徒？！”他是真不理解这些蓝星叛徒脑子是不是有病？怎么胳膊肘往外拐？

    卓云都懒得骂了，连三个最古老的家族内部都有叛徒，一个名望不错的学者又算什么？

    “他们找你干什么？”乔布骂完了，问道。

    “他们想得到人造矿石，显然梦想驱动器也是需要能源的。虫洞被封印之后，他们的补给显然出问题了，所以得就地解决。于是就找到了我这里，想要得到人造矿石。”“我给他们开了条件，用科技换矿石。”林茹之说道。

    “这不是资敌么？只要断掉他们的矿石补给，我们不是可以打败他们么？”乔布说道。

    “我是这么考虑的，打败先遣小队不是我们的目标，尽快获得技术，吃透技术才是最重要的，这是用矿石换时间，只要我们掌握了技术和矿石，到时候来多少敌人都无所谓了。打败先遣队不重要，获得对抗太一星的力量才重要。而且也不只是他们可以在蓝星安插间谍，我们也可以利用机会打入敌人内部，威逼利诱，拉拢部分太一星的人，给他们弃暗投明的机会。”

    “打入敌人内部么？”乔布承认林茹之说的有一定的道理，可风险很大，说道：“你会被当做叛徒，毕竟你一个蓝星人却给太一星提供矿石，蓝星人会对你口诛笔伐，甚至会抵制林氏集团。”

    “这都不重要，重要的是胜利。”林茹之心想蓝星产业再大也搬不回家，早晚是给别人做嫁衣，还不如换点技术。

    卓云说道：“我同意你的作法，确实不能只让他们潜入蓝星，我们也要潜入太一星。”以彼之道还施彼身：“如果你被误解了，等到胜利之后，就由我们亲自为你证明你不是背叛，是为了胜利潜入敌营。”

    “有你这句话，我就安心了。”林茹之说道：“过段时间他们就会联系我的，估计就能达成合作了。”

    “祝你好运。”

    确实是没过多久，李维再次代表太一星前来谈判。

    “已经决定给你技术，可以合作。这不是很好么？大家都少一点火药味，多一点合作，岂不美哉？”李维表示这种和平的谈判才是双方交流该有的态度。

    “是么？”林茹之看向王波问道。

    “是的，我们联系过母星，已经决定用技术还矿石。只要你答应下来，很快梦想驱动器就会送过来。只需要提供我们一百立方矿石，就能换到技术。”

    “一百立方？你们想多了，最多五十。”林茹之讨价还价。

    “不行，必须一百立方，只要你答应，我们可以为你保密。要是让外人知道你和太一星达成交易，肯定会变成叛徒，到时候你的林氏集团会非常难堪。但如果你答应我们的条件，这个交易就不会曝光，你依旧是蓝星的优秀企业家。”王波说道。

    林茹之笑道：“看来你们也知道入侵不是好事，和你们合作也不是好事。既然知道不是好事，还做了，你们应该已经做好失败的心理准备了吧。”

    王波没想到对方的嘴这么犀利，自己只是说合作需要保密，对方竟然说出了这么一番大道理。不过说的没错，太一星也承认这是入侵行为，虽然口头上说是为了探索宇宙，可其实就是来抢夺蓝星利益来的。

    帮外人抢夺自己人的利益，就是背叛，叛徒都是人人喊打的，肯定得秘密进行。

    所以不知不觉中王波就承认了要保密，不能曝光，没想到会被林茹之给抓住痛脚。

    “曝光就曝光，难道我给你们一百立方矿石，你们就不会利用这个把柄了么？既然都交易了，当然是要利益最大化，得加钱。”林茹之嘲讽地说道。

    王波哑然，面对如此的言论，他都不知道说什么好。哑口无言，最后只能说道：“我联系指挥部。”

    “同意了，五十立方就五十立方。”指挥部也发现这位林女士太难交流了，想要威胁她太难了。

    “既然她不怕曝光，在交易之后就直接把消息透露出去，把她牢牢绑在太一星的战车上，到时候看她还如何强硬。先让她吃点甜头，最后都要还给我们。”

    “好吧。”

    于是交易完成。

    很快，一台梦想驱动器就被送到了林府，同时林氏集团和太一星合作的消息也曝光了，林小玉成为了入侵教会的成员之一，是蓝星叛徒。



第五百八十八章暗度陈仓
    随着时间的推移，蓝星人也渐渐知道了事情的来龙去脉，知道了最近发生的一切到底是怎么回事。

    入侵者来自太一星，而他们从一百年前就潜入蓝星，建立了一个名为‘入侵教会’的组织，在蓝星培养叛徒。入侵教会的宗旨就是蓝星拒绝入侵是错误行为，只有把不同的星球连接在一起才是完美的世界。

    之前的巨大圆球就是连接两个星球的虫洞通道，太一星人可以从遥远的宇宙来到蓝星。

    入侵教会里有很多蓝星叛徒，暴露出来的不多，林茹之算是第一个被大规模所知的叛徒。是第一个被太一星曝光的，其他叛徒都隐藏得很好，都是私下承认，公共场所绝对不认。

    影响很大，毕竟死了那么多人，林氏集团遭受了建立以来最大的危机。大量员工离职，连王霞都失望透顶，在林茹之亲口承认把矿石卖给太一星之后，选择了辞职。

    每天都有大量群众在门口抗议，甚至丢燃烧瓶，当然也有翻墙进来搞破坏的。

    “我真是看错你了。”连胡杏儿都批评林茹之，说道：“我本来以为我就是个人渣，但我起码还是有底线的，绝对不会背叛蓝星，而你为了利益竟然连母星都能出卖，你比我还人渣。”

    林茹之哭笑不得，说道：“你就不要五十步笑百步了，到底还要不要工资？”

    “我不是看在工资的份上，我是要监视你。”胡杏儿嘴硬地说道。

    林茹之可没心情理会大家对自己的评价，她在研究梦想驱动器。显然里面缺少了一些关键的零件。

    “玩心眼。”林茹之就知道太一星肯定不会轻易交出核心技术，缺了最关键的转化器。没有了关键的转换器，就无法掌握技术。

    好在林茹之可以去偷。

    其实一开始就可以偷，不过这就不能打入敌人内部了。

    “也不是很难。”梦想驱动器其实不复杂，就是把取梦过程简化：“通过固定道具的取梦训练，再加上芯片的辅助，可以直接用想象驱动念能转化，不需要复杂的造梦过程。类似于直接使用的战技，只要想，就可以确定体内的念能路线释放能量。把经脉转化为了芯片的感觉。”

    技术不难理解，难的还是生产，林茹之悄悄地找到王霞。

    王霞回到了老家，家里为她准备了相亲，就盼着她早点结婚。

    王霞却没有这个心情，她不能理解小姐怎么就变成这样了？感觉是自己没有教育好小姐，让小姐只重视经济，忽视了品德修养，让小姐盲目追求经济，甚至连基本的忠诚都忘记了。

    “这些相亲对象可不怎么样，我介意你再看看。”

    王霞突然听到声音，吓了一跳，转身却发现小姐正在翻看中介送来的相亲简报。

    “你怎么来了？”

    “长话短说，我从太一星得到了科技，需要生产，一旦成功生产，我们也可以拥有梦想驱动器，可以很快就量产士兵，不用再进行危险的手术了。白衣人虽然强大，可是手术风险大，效率太低，如果比暴兵，蓝星根本不是太一星的对手。”林茹之拿出一颗人造种子交给王霞：“里面就是资料，用潜意识机器就可以阅读。”

    “小姐你？”王霞懵逼了，然后才意识到小姐并不是真心背叛，一切都是为了获得科技：“难道小姐是以身犯险？”

    “恭喜你答对了，这些科技必须暗中生产，不能曝光，我想王姐是可以做到的。”林茹之说道：“打造出武器，才有胜利的希望。”说完，直接消失。

    王霞目瞪口呆，不知道小姐怎么突然这么厉害了。不过这些都不重要了，重要的是小姐并没有背叛，这样自己也对得起恩人了。小姐卧薪尝胆，真的太了不起了，自己绝对不能辜负小姐的一片苦心。

    太一星的部队得到补给之后，继续追捕神兽。他们依旧认为神兽才是大敌，同时对虫洞的封印也在进行破坏，不过玄木非常坚固，不是那么容易加工的。李维为首的科研小组在努力攻克，玄木早晚还是会被破开的。

    现在他们的主要工作就两个，追杀神兽，修复虫洞。

    蓝星也没有闲着，筹集资金，招募白衣人。依靠手术增加人手肯定不行，所以把退役的白衣人和民间识语者全部召集起来，组织成力量。

    资金则依靠募捐，议长到处演讲，宣传胜利，鼓励豪绅和百姓有钱捐钱有力出力。

    不过暗中却是豪绅的钱如数奉还，百姓的钱三七分账，蓝星现在的情况蛀虫遍地，真是寒心。就这么下去，最多也就是再组织一次一波流。

    如果比暴兵，太一星肯定更强大，因为他们的普通人也能驾驶梦想驱动器，只要军工不拉跨，可以源源不断暴兵。而蓝星的普通兵器威力不够，只依靠白衣人，而白衣人则需要手术，手术成功率却非常低。

    所以蓝星根本没办法和太一星比战争潜能。

    “这样的星球根本不值得我们保护，选择背叛是正确的。”背叛的理由也是千千万，有为了实现自我价值的，也有为了维护家族统治的，还有为了科研的，也有因为蓝星让他失望的……

    背叛的理由一个就够了，蓝星确实是让人失望，东方宿就是这么想才背叛的。

    太一星是不是真的比蓝星更好，其实也不见得。蓝星会让他失望，太一星也一样会让他失望。

    这段期间小冲突很多，但大仗没有，大家都忙于做自己的事情。

    乔布和卓云也在练兵，他们也得到了林茹之的科技支持，乔布正在发动力量进行生产梦想驱动器。但为了保密，都是暗中生产，数量不大。

    “我们现在是和时间赛跑，绝对要在封印被破开之前形成战斗力。”乔布说道，他们同时训练两个部队，一个作为主力，一个座位预备队。

    卓云深以为然，现在是争分夺秒，通过林茹之送回的情报，入侵者也在全力以赴。

    林茹之经常去1区探查情报。对于这位矿石提供者，太一星人也算客气，李维则认为林茹之也是一个开明人士，也是对探索宇宙有兴趣，所以经常分享情报给她。

    可以看得出李维很希望获得大家的承认，所以努力研究，希望做出成绩。他认为只要做出成绩，就可以抵消他叛徒的身份了。

    只要做出成绩造福所有人，一切都是值得的。

    功绩确实只和个人能力有关系，和个人品德无关。才能和德行并没有直接关系，有些人才能很好，德行很差，有些人德行很好，能力很差。当然也有人才能和德行都很好，也有两者都很差的。

    关于这两点，古人就会经常讨论，到底是唯德是举，还是唯才是举，这是个问题。

    李维显然认为才能才是最重要的，只要做出成绩就可以让所有人获利，个人的品德并不重要。



第五百八十九章背叛的理由
    李维坚定地认为自己的道路没错，虽然牺牲了很多人，但只要探索宇宙，将来能够造福全人类，他对林茹之说道：“任何技术的发展都是建立在牺牲上的，新技术淘汰旧技术，新工人淘汰旧工人。但技术发展之后，造福的人远远比牺牲的人多得多。”

    林茹之心想说的有道理，可她肯定不愿意成为牺牲者。毕竟牺牲者可没机会享受科技的红利，只有活下来才有机会。

    “我知道你在想什么，肯定认为那些牺牲者是无辜的，他们不想牺牲。我也知道他们肯定不愿意牺牲，但正是因为他们不愿意，所以才需要有人让他们牺牲。如果他们一直不牺牲，世界就无法发展。大家都说慈不掌兵，因为将军要的是胜利，而不是保全军队。其实对科学家也是一样，科学家需要的是进步，而不是蝇营狗苟。将军用部队的牺牲换取胜利，科学家也是用大家的牺牲换取进步。”

    一套一套的，很有道理，林茹之心想李维也是为自己的背叛做了心理建设，整理了一套牺牲少数人成就大多数人的伟大理论。

    理论上来说当然没问题，可他真的认为科技发展的红利可以普及更多人么？难道不是红利只能覆盖少数人，牺牲才是大多数人么？

    “你认同我的话么？”李维很希望林茹之能认同，因为林茹之是一个杰出女子，得到杰出女子的承认，他肯定会很高兴。

    “还是有部分道理的。”林茹之说道：“可是你这话很难得到大家的认同。如果真的能得到认同，也不会只对我说了，完全可以昭告天下。”

    “确实，大家不会认同我的，因为民众是愚昧的，他们不会理解我的理念。”李维失望地说道。

    李维说百姓是愚昧的，南宫家主却说百姓想的太多需要愚昧。到底哪个才对？百姓到底是想得太多，还是本身就愚昧呢？

    不如李维下地狱和南宫家主争论一下好了。

    林茹之承认发展需要牺牲，但李维完全没有建立一个分配关系，用以确保发展的红利可以普及更多人。发展是没错，牺牲也没错，但没有分配关系大错特错。正是因为李维无法建立一个把科技红利分给大家的分配关系，所以他才没能力说服大家。

    “这点我不敢苟同，在我看来民众并不愚昧，反而很聪明。”“你的理念非常好，就是有一点点的小破绽，你无法保证发展红利可以惠及大多数人。”林茹之说道。

    “只要科技发展，时代进步，科技的成本就会越来越低，受到科技覆盖的人群就会越来越多，这是市场规律，并不需要我保证什么。”

    “那百姓依旧没有上升通道，他们这一代是牺牲的代价，下一代还是牺牲的代价，下下一代还是牺牲的代价。看似获得了科技便利，但并没有改变自身命运的机会。他们不能成为决定者，而你和后代却不会成为牺牲的代价。”“决定者和牺牲者的位置应该可以调换，这才是真正的确保。光是把低成本科技下沉到每个人手里，这不过是小恩小惠罢了。毕竟他们可是用生命换取低成本科技，怎么看都不合算。”

    李维沉默了，因为这些事情他确实做不到，无法做出保证。轮换着牺牲么？好像有点道理，可是如何做到？

    “你确实是生意人，开出的条件总是那么诱人。”李维说道：“可是根本没办法做到，至少我想不到落实的办法。我只能想到科技发展，成本降低，越来越多的人可以享受科技，从没想过他们享受了科技，但他们的身份依旧是被牺牲的群体。”“但如果发展起来，到时候可以用科技代替牺牲，也不是不可以。”他突然想到还有一个可能，就是未来可以用科技就取代牺牲。

    林茹之说道：“那就是最完美的状态了，能不能达到先不说。就算真的能够达到，也需要大量牺牲。”

    “没错，为了以后不牺牲，可以先牺牲。”

    林茹之心想提出一个理想状态，然后胡作非为，这种理论肯定会失败的。可惜不管自己怎么说，对方肯定听不进去，毕竟理论上而言确实如此。

    理论上根本无法反驳，现实则会很残酷，会死很多人。然后大家就会反抗，李维的理论也就被淘汰了。

    就好像墨家的兼爱非攻，真是非常好，可是实践下来却很残暴，完全不讲人情，惩罚手段非常严格，一般人都受不了。久而久之，墨家就被淘汰了。

    理念很好，可实践的时候根本看不到兼爱的样子。

    但只要兼爱的理想依旧存在，大家还能相信这是生产力不够所以导致了难以实践。只要生产力发展，实践手段也会跟上，最终还是会实现兼爱的。

    李维也是这么认为的，虽然科技代替牺牲还很遥远，但他相信只要不断牺牲、不断发展，早晚可以建立一个没有牺牲的世界。

    “这是一场赌博，是赌生命的数量先牺牲完，还是没有牺牲的科技时代先到来。”林茹之说道。

    “必然会到来。”李维很坚定。

    赌徒都认为自己可以赢钱，但结果是一败涂地。

    林茹之很清楚赌徒面对的是赌场，而李维面对的可是宇宙。宇宙这么大，想要赌赢宇宙还是有一点难度的。

    不过林茹之也不说什么了，对于这种相信自己必赢的赌徒说什么都没用。对方显然没有听说过墨菲定律，越是担心坏事发生，坏事就一定会发生。

    用牺牲推动科技，用科技代替牺牲。听起来很美好，但林茹之已经提出了另一个可能性，那么就是生命全部牺牲，科技代替牺牲的时代也没有到来。既然这个可能性存在，就十有八九会发生。

    李维的理论和林茹之的想法就算是五五开，那也是一场狂赌。

    李维依旧认为自己的道路是正确的，背叛是必要的，牺牲也是必要的，最重要的还是要做出成绩，不能让牺牲白费。

    林茹之不再说话，她可以理解李维的想法，但并不认同。李维的理论想要成立，前提是发展收益要大于牺牲成本，但做生意都有赚有赔，牺牲和发展又怎么可能每次都成正比？

    有牺牲就有发展？这只是他的一厢情愿，既没有科学支撑，也没有数据支持，全靠他自己想象。

    果然和入侵教会不是一路人，比起李维，那些对蓝星失望的人倒是更好交流。不过林茹之知道对蓝星失望而投靠太一星，太一星也肯定会让他们失望的。

    蓝星有的问题，太一星一样有。

    总之他们有背叛理由，但理由都可以找到破绽。林茹之都懒得揭穿他们，口头上的对错没意思，最后还是看战场上的胜负，不管什么理由，她只想做胜利者。



第五百九十章逆转冥想
    “都半个月了，怎么还没有破坏封印？”半个月转瞬即逝，太一星发信责问先遣队指挥部：“指挥官，你们的效率呢？”

    “我们正在全力研究，可是封印虫洞的大树并不是蓝星生产，是一种外星植物，非常坚固，可以防火防水，防腐蚀防切割，坚固如金属，韧性却如尼龙，密度又如纳米材料，我们用了各各种的办法，目前还没有办法解决。”

    “开动你们的想象力，实在不行就用梦想驱动器。”

    “是，我们接下来正准备发动冥想。”指挥官严肃地回答道。

    “很好，等你们的好消息。”

    该尝试过的办法都试过了，接下来就要剑走偏锋。

    “准备冥想吧。”指挥官说道。

    林茹之在1区，发现了大家的气氛不对。李维也发现了，就问王波：“怎么了。”

    “母星对封印非常不满，下达了死命令，我们要冥想了。”

    李维一脸懵逼地问道：“请问冥想是什么？”

    “是逆转梦想驱动器。梦想驱动器可以将我们的想象力转化为战斗力，但反过来也是可以的，可以把外界的力量转向自己。这个过程称之为‘逆转冥想’，简称冥想，一旦进行，封印的力量将会转入我们的身体。如果运气不好，我们都会变成植物人，变成尸体。”王波认真地说道。

    林茹之心想果然是不把人命当人命，对王波他们而言，出生没有念能的人是低劣人种，可对定义优劣的人而言，没有定义权的人都是劣等人。

    李维倒是很佩服地说道：“了不起的牺牲精神，太一星能走入宇宙不是没有道理的，光是这点，蓝星人再过一百年也做不到。”

    王波的脸色却不太好看，谁不想活着呢？恃强凌弱这种没有危险的事情，谁都愿意干，但冥想这种风险极大的事情可没人愿意干。

    梦想驱动器还有一招逆转冥想，非常有意思，林茹之说道：“我们能参观么？”

    李维也立刻说道：“我也想参观。”

    “你们不怕危险就来吧。”

    当然不怕危险，两人就跟着机甲部队来到了树下，看着他们相隔千米站立，十台机甲稀稀落落地饶了封印一圈。

    “先十人，如果不能成功再翻倍。”王波说着，就站在了第一批冥想的位置，以身作则。

    虽然是敌人，不过林茹之承认他是个好队长。

    “遵命！”队员们也是满脸严肃。

    十台机甲运转。

    “启动梦想驱动器，开始逆转冥想。”

    林茹之想到了造梦师可以把种子转化为念能吸收掉，因为造梦师体内有强悍的经脉，能运转念能。太一星人的经脉很弱，虽然出生就自带念能，但并不修炼，所以输出念能没问题，反向接受念能就很危险。

    而且梦想驱动器也会进行一些物质和念能的转化，可能会直接把驾驶员给反噬掉。

    “一定要集中注意力，千万不要大意，就算再难受也要咬牙坚持，不然会被反噬的，想活命就做好必死的觉悟。”王波吼道：“开始！”

    轰！十台披甲巨人一样的机甲瞬间就被白色的光芒包裹起来，好似变成了蚕茧。

    开始，直接将玄木转化为念能吸收掉。

    轰！

    开始一分钟不到，就出现了可怕的事情，一台机甲在短短两秒之内迅速植物化，变成了一颗小树，金属外壳全部木头化，里面的驾驶员肯定也死定了。

    “第二小队上！”王波咬牙切齿地说道。

    二十台机甲全部投入，继续转化。

    林茹之看着坚固的玄木，知道这木头可不好加工，在造梦星球都只有皇级梦兽才有能力改造。

    玄木，又称为沉铁木，是死火丹炉的唯一原材料，在造梦星球上已经被远古梦兽祸祸得差不多了，所以非常少见。

    这么巨大的一颗玄木如果搬运到造梦星球，绝对可以卖个好价钱。

    玄木材料非常稳定，而且可以产生死火，某些程度上比龙鳞还要有优势。龙鳞比玄木好在可塑性上，而玄木好在稳定性。需要耐磨，或者承受强大压力的零件，用玄木比龙鳞好。龙鳞再强也会变形，但玄木很难变形，除非用庞大的念能作为加工工具。

    轰！

    又是一台机甲爆炸成为树苗，钢铁的缝隙中生出枝丫，驾驶员的脸出现在了树干之上。

    逆转冥想还没有成功，就已经死了两个人。

    王波意识到根本不行，但还是坚定地说道：“注意频率共鸣，不要分心，还有机会！”虽然损失了两台机甲，但他依旧鼓励大家努力。虽然他知道只是浪费时间，但命令下达，不得不遵守。

    十八个驾驶员全部咬牙切齿，逆转冥想，奈何并没有效果。

    整个封印纹丝不动。

    “封印太大了，如果把机甲的数量增加十倍，或许可行。”李维认为需要更多的梦想驱动器，是可以完成逆转的，但现在肯定有点难，条件不允许。

    轰，第三台，第四台，接连两台机甲树苗化了。

    王波大呼不好，根本不行，但指挥官却说道：“有点效果，再坚持。”

    王波表示信了你的鬼，他们身在前线，难道还不知道有没有效果？封印根本纹丝不动，于是他果断命令：“退！”

    剩下十六台机甲迅速后侧，退慢了，手臂就废掉了。

    逆转冥想毫无用处。

    指挥官非常生气：“王波，你怎么回事？这已经不是你第一次违背命令了。之前你和敌人交手，大意导致虫洞被封印，我给你戴罪立功的机会。你现在怎么还敢违背命令？”

    “指挥官，不行的，继续逆转冥想，我们都会死。”王波说道。

    “这是母星的任务，你们怎么能怕死？记住你们可是出生就带有念能的优等人种，怎么能如此胆怯？你们这样和那些要死要活的劣等人有什么区别？”

    “指挥官你可以怀疑我的能力，但不能怀疑我的血统，我的家族已经五代没有出现过劣等人了，是得到母星承认的优秀血统。”王波也生气了：“我不怕死，但不能死得不明不白，明明没有逆转成功，不能睁眼说瞎话。”

    “你给我等着，等到封印解除，我肯定送你上军事法庭。”指挥官愤怒地说道。

    林茹之听他们吵架，表示都一样，太一星不会比蓝星更高尚。

    李维看着封印，皱眉说道：“难道真的没有办法解决封印么？左眼，你还真是给我们出了一个难题。”

    “你认识左眼？”

    “认识，他是神识者中最吊儿郎当，最喜欢偷懒的一个，但关键的时候总是靠得住。”李维说道：“可惜这次他给我们出了难题。腐蚀、溶解、焚烧、冰冻都试过了，就是纹丝不动，这树到底什么来头？宇宙真的太大了，有太多我们不了解的事物。”

    林茹之心想封印继续拖时间也好，小虫洞那边也在破解封印。只是1区的封印在外面，被林茹之他们夺取的22区虫洞封印在里面。



第五百九十一章换家
    换家是非常好的战术，所以必须打破封印。

    今天卓云和乔布准备用激光炮轰炸对面的封印，希望烧穿挡在虫洞前的障碍物。

    虫洞的使用是有条件的，就是虫洞前方必须预留足够的空间，才能让人安全穿过虫洞。如果在虫洞前面竖一面墙壁，不留足够的空间，穿越过去人就会撞击在墙壁上，速度之快，在穿越者恢复人形之前，就会拍在墙壁上，一命呜呼。

    虫洞会把人分解成识传输过去，在对面进行组装，没有足够的空间就无法组装，人就会直接碎裂。

    “开始吧！”在先遣队逆转冥想的同时，乔布也发动了激光。

    能量穿过宇宙，直接打向封印。对面的封印同样坚固，根据俘虏交代，他们都是用一种纳米材料作为封印的，很薄，但很坚固。

    一直发射了整个上午，然后释放无人机过去。

    “没有信号，看来失败了，封印很坚固。”乔布说道：“根据俘虏交代，通过虫洞只需要三十秒左右，如果三十秒还没有信号，肯定是没有成功打通。”

    “激光炮也不行么？这就难了。”卓云说道：“看来想偷家也不是那么简单的。”

    “本来我的计划是将威力巨大的炸弹运输到太一星，威胁他们撤退，现在看来不是那么容易做到的。”

    “不能放弃，如果我们先一步解开封印，战争的天秤就会倒向我们。”卓云说道：“或许林茹之还有办法，毕竟她那么神奇。”

    就问问神奇的林姑娘吧。

    其实她还真考虑过几个方案，一自己变成小虫子过去，虽然说人没有足够的空间，但虫子可能会有足够的空间。二穿墙方术，学了都没这么用过，虽然对方是纳米墙壁，但说不定也能穿。

    穿墙一般来说就是穿木墙、土墙和砖墙、石墙，连水泥墙壁都没穿过，更不要说纳米墙壁了。毕竟造梦星球上没有那么高科技的墙壁。

    水泥墙可以先穿穿看，林茹之还是能传过去的，感觉和穿木墙不一样，更吃力，但也能穿。

    纳米墙壁虽然很薄，但分子之间的距离可比石头、水泥、钢筋还要紧密，只怕穿墙方术是用不上了。

    那么变成虫子，只要对面有十厘米的距离，应该就是安全的，这个距离是按照人类比例计算的。

    一米八的人，需要十八米的安全距离。一厘米的昆虫就是十厘米的距离。

    按理说会有三十厘米的空间，俘虏说按照规定是这么计算的，因为如果靠太近可能被虫洞吸收。但实际操作的时候不一定，俘虏说是随缘放的，可能有三十厘米，也可能没有，甚至连十厘米都没有。

    所以还是有危险的。

    林茹之准备用‘拟态’先试试，拟态一只昆虫发送过去，如果能安全到达，她再过去。

    用茶杯拟态一只甲虫，分一点灵魂到里面，甲虫就成为了林茹之的分身。她来到了基地，开始了自己的实验。

    大家都看着，卓云问道：“你能超控虫子？这可是很少见的能力。”

    “算是吧。”她也不解释，直接释放，黑色的甲虫很快就进入了虫洞。

    大家紧张地等待消息，希望是好消息。

    确实是好消息，林茹之说道：“感觉到了，虫子平安到达，已经去往虫洞对面了。”

    “那现在能不能关闭封印？”大家都激动了。

    “不能，我只能感受到甲虫的存在，但无法做精确控制，应该是虫洞的问题，看来我要亲自去一趟了。”林茹之说道。

    “怎么去？对面根本没有足够的距离，能去，我们就去了。”卓云说道。

    “这就要用我的能力了，我可以拟态成为昆虫。”林茹之说道。

    乔布一听立刻说道：“难怪你总是神出鬼没，连全球最顶级的警报装置都无法拦住你，原来是因为你有这样的拟态能力。可是据我所知，拟态好像不能改变体重吧，你的能力怎么都这么不科学？”

    卓云说道：“你就别说这些了，之前她一伸手就把神识者的器官给取了下来，对她而言，还需要什么科学。哪怕她脱下面具，是一张外星人的脸，我都能接受。”林茹之展现的力量实在不像是蓝星人。

    不过卓云相信林茹之，从她的表现来看没有恶意。

    “不说了，我先过去。”林茹之直接发动方术。

    “如果她成为敌人，真不知道如何才能对付。”乔布总是做最坏的打算。

    “我想她不会是我们的敌人，她对我们没有任何的恶意。”

    “这样最好。”乔布心想自己还是要准备一些应对措施，以防万一。

    进入虫洞就好像失重一样，不断下落，速度好像是越来越快，然后就啪地感受到了重力，立刻稳定身体，差点就啪叽撞在封印上。

    “刺激！”感觉经历了三十秒的自由落体。

    已经来到了另一个星球，还真是迅速。林茹之悄咪咪地朝着封印的边缘爬去，边缘有光，可以穿过去。

    虫洞位于一个四四方方的金属空间里，周围有不少的仪器，不过现在都没人了。整个空间都很安静，基地似乎废弃了。

    不过林茹之能听到有安保的声音，说明这个基地属于封存，并不是废弃。

    资源肯定都被调集到大虫洞那边了，这个小虫洞就封闭起来了，除了少数安保之外，没有其他人员。

    安保在打游戏，在他们看来纳米材料的封印坚不可摧，前段时间对面用激光射击纳米材料，也没有任何的效果，他们是高枕无忧。

    可是他们不会想到人会变成昆虫飞过来，从缝隙中来到太一星。

    全部放倒，对付摸鱼的保安毫无难度，林茹之展现身形，先在这个古老的基地里逛了一圈。整个基地是用厚实的钢铁打造的，非常厚重，估计是为了封闭虫洞，以防有危险的东西冒出来。

    “真是一个要塞，要是外界发现我们入侵，只要包围，我们就成瓮中之鳖了。”林茹之发现整个基地就是一个半球形的结构，全部由坚固的钢铁材料打造，里面分为了不同的区域，训练、住宿、研究、指挥等等职能非常齐全。

    基地已经非常陈旧，建立的位置也很偏远，去基地外面看一看，全是沙漠戈壁。不远处有一个陈旧的机场，现在一个月才有一班飞机运送基础资源，更换一下安保。

    “还真是秘密的钢铁棺材，坚固，偏僻。不过也好，这里的话，他们要发现我们也需要时间。”林茹之不再犹豫，移开了纳米封印，给对面送去了安全的暗号。

    很快卓云和乔布就亲自穿越过来了，感觉气候环境没什么不同，温度湿度都很合适。

    两人都穿戴盔甲，做好了战斗准备。

    “放松一些，已经检查过了，没有危险。人员已经撤离得差不多了，就六个安保，已经被我放倒了。”林茹之说道：“外面是戈壁滩，通过机场运送物质，我调查了一下航班一个月一次，非常偏远，所以我们在这里活动也不会被发现。不过你如果想要用炸弹威胁，只怕难了，这地方根本不怕炸弹。”

    乔布说道：“不是问题，俘虏早就说了这边的情况，炸弹可以运出去，根本不是问题。”这些困难，他都考虑过。



第五百九十二章寻求对话
    乔布有一个威胁计划，就是把303区威力最大的炸弹运送到太一星的城市里，然后胁迫对方与蓝星对话。希望可以通过炸弹逼迫太一星撤退。

    他也没想到有一天自己会用上罪犯的炸弹，这种炸弹威力非常大，一共准备了三十枚。

    “虽然交通不便，但我们可以用自己的交通工具。”乔布说道：“现在的问题就是如何把我的战斗机运送过来。可以切割，然后在这个星球焊接。”

    林茹之只听说走私汽车，把汽车切割成一块块，然后到地方焊接起来的。没听说把战斗机切割起来，再焊接的。焊接的强度怕是无法支撑战斗机做机动动作，飞着飞着会散架吧。

    这种情况，还是林茹之帮忙吧，说道：“不用特地运输，我已经准备好了。”说完就从拟梦手镯里拿出了一辆太阳能越野飞车：“将就用吧。”

    “你从哪里变出来的？”卓云是真的不知道如何表达自己的感情了，不由问道：“你到底是何方神圣。”

    “秘密让女人更美丽。”林茹之表示有些事情还是不说为好。

    乔布说道：“现在立刻布置炸弹，一定要和太一星进行对话，一定要让他们知道蓝星不是好惹的。”

    悄咪咪地安置炸弹，尽可能地掩人耳目，把炸弹给安装到人口密集地区，这样才有杀伤力。

    需要安排一个必爆的炸弹作为提醒，让他们看看炸弹的威力。

    303区作为犯罪人才的输出地，大量罪犯人才开发了很多的危险武器，这种炸弹就是其中之一。罪犯用炸弹索要巨额赎金，最后被怪侠打败，炸弹也被缴获了。

    乔布也没想到有一天自己会用上这些炸弹，但为了蓝星必须这么做。

    安装炸弹还是很顺利的，车子伪装一下，太一星也没有什么关卡，可以到处开，然后就是引爆的问题，乔布也是用了犯罪技术，是生物引爆器，通过生物磁场进行引爆。

    这一路上看到太一星的生态，和蓝星也差不多，太一星人也是上班下班，只是科技更发达，城市更巨大。太空天梯甚至直接连接了宇宙，建筑都是耸入云层，很多地表都没有阳光。

    地表世界和云上世界界限分明。

    不过炸弹是无所谓的，炸掉地基，同样可以让高楼倒塌，可以杀死很多人。

    “三十颗炸弹都布置完了。”“我想是时候吸引太一星的注意力了，没有什么比爆炸更具有戏剧性了。”乔布说道。

    他抓过很多博人眼球而犯罪的人，他们总是把犯罪场面搞得很大，现在乔布所需要的正是大家的注意力。

    “引爆他们的太空电梯肯定足够了。”乔布说道：“这次得多亏你的能力了，不然炸弹也不会布置到他们意想不到的地方。”

    林茹之用自己的能力把炸弹送到了戒备森严的地方。

    “六号电梯正在检修，没有多少人，要炸就现在炸吧。先引爆小的炸弹，不要一下就炸断太空电梯，一下炸断就没威慑了。”林茹之说道。

    “我知道。”乔布负责出面和太一星交流，深吸一口气，说道：“倾听来自蓝星的问候吧！”

    轰！

    炸弹引爆。六号电梯发生小规模爆炸，四根柱子之一被炸断，引发了巨大的恐慌。

    如果太空电梯被炸断，漫长的电梯一旦倒下，下方的城市绝对会被一刀两断。这可不是四十米得大刀，而是一万米的大刀，劈下来，城市会死很多人。

    然后乔布穿着盔甲单枪匹马来到了电视台，闯入了直播室：“如果你们不满足我的要求，那么包括太空电梯在内的更多设施会被引爆，会出现大量的伤亡。”

    电视台的员工一脸懵逼，倒是一个女主持人立刻抓住了机会，知道这是一个大新闻，于是问道：“你有什么目的？”

    “我要让太一星听听我的声音。”

    真是一个疯狂的炸弹客，女主持人立刻对台长说道：“请允许我采访他。”

    “谁知道对方是不是骗子。他怎么证明太空电梯的爆炸和他有关系？这年头想出名的人太多了。”要是报道错了，可就丢人现眼了。

    乔布知道他们不相信，于是说道：“那就让我证明给你们看。”按下按钮，太空电梯再次发生爆炸。

    轰地冒出火花，让人不得不相信，因为谁也不知道还有多少炸弹。

    “好吧，允许你采访他，一定要问出他的身份和目的。”台长说道。

    “交给我，不会让你失望的。”女记者说道，他找到乔布说道：“你有什么要求，我们能满足的尽量满足。”

    “必须直播，然后我需要和太一星高层对话。”乔布说道，他已经学会了一门外语，作为怪侠在一个月内精通一门语言算是基础。

    “直播可以，但和高层对话得看情况。请问你们是什么身份，为什么要安装炸弹？”女记者问道。

    “我来自蓝星，是正在被太一星侵略的星球。我们是热爱和平的民族，但却被你们逼得不得不用这种方式对话。如果不用炸弹，你们根本不会愿意听取我们的声音。”乔布的语气夹带愤怒。

    原来是外星人，大家很意外，对他们来说，外星人还是很遥远的，虽然知道太一星一直在对宇宙殖民，可没想过有一天外星人会报复他们。

    “我们殖民是带去和平和文明，你们怎么能用炸弹威胁我们呢？”女主持人说道。

    看着直播的卓云被气乐了，现场的乔布没给对方一巴掌已经算好脾气了。

    乔布说道：“我只是用你们的方法对付你们而已，如果你们认为这是和平和文明，那么我们以后也要对你们释放和平的炸弹，文明的炸弹。我已经在城市内安装了大威力炸弹，一共三十枚，半个小时之后，第一枚就会引爆，这一枚是在戈壁上，没有危险，只是让你们知道威力如何，希望你们能放下傲慢，于我们对话，否则我会炸断太空电梯，不得不伤害你们。”

    女主持人说道：“这是威胁，太野蛮了。我不相信我们的部队会对你们使用炸弹。”

    “虽然不知道为什么你会有这样的错误认知，但我没必要骗你们，如果你们不退兵，那么太一星必须付出代价。”乔布说道。

    女主持人给台长一个眼神，似乎在问能不能和高层通话？

    高层已经知道敌人肯定是从小虫洞里来的，所以派遣了部队夺取虫洞。卓云、林茹之负责太一星这边的防御。罗米、多多负责蓝星那边。

    “看来要他们还是喜欢用炮弹进行对话。”林茹之说道。

    卓云拿出武器，做好准备：“那就用他们听得懂的方式交流吧。”

    他们面前是整整三十台机甲，都是早就集结好，本准备送去蓝星。但因为封印的缘故，一直在等待命令，现在是立刻就调动起来，速度飞快。



第五百九十三章逼迫
    “没有必要和恐怖分子谈条件，蓝星人既然想要威胁我们的安全，那么下场只有一个，那就是死！”机甲小队胜券在握，只要夺回虫洞，消灭潜入的外星人就万事大吉了，区区几个炸弹根本无法逆转他们谋划的百年大计。

    在乔布寻求谈判的时候，虫洞基地受到了攻击。

    “和我们预测的一样，他们根本不会好好和我们谈判，在他们心目中，我们只是劣等的生命。”卓云长叹一声道：“哎，那就用实力交流吧。”

    既然太一星人只听得懂大炮的语言，就让他们知道蓝星的力量。

    激光发射！

    红色激光喷涌而出。

    “愚蠢！”队长一看是激光，立刻加速来到了队伍的面前，微微一笑说道：“我的机甲可以防御激光。”

    梦想驱动器迅速就实现了他的想象，将想象力转化为护盾。可以战斗，也可以防御。

    咻！激光被一层看不见的力量折射出去，毫无作用。卓云沉默了，敌人确实有些厉害，不过他也有新武器，自言自语地说道：“我的激光将会击穿所有的防御。”

    第二发，开炮！

    “愚蠢啊，不会吸取教训。”队长大笑道：“没用的，不管你尝试多少次，结果都是徒劳。”

    轰！然而这次激光却击穿了防御，重创了队长的机甲，胸膛的装甲都被融化了。

    “这是怎么回事？”队长一愣，显然没想到会是如此，自己的想象力护盾怎么可能被击穿？除非对方也拥有梦想驱动器。

    难道蓝星的小队已经被消灭了？所以他们才得到了技术？或者说是先遣队出卖了母星？

    “凭借科技优势杀人掠货，那么你们有没有想过有一天你们的科技优势将荡然无存呢？”卓云冷冷地说道，他是真的无法理解太一星的想法，科技发达难道能成为他们为所欲为的资本么？

    科技发达又不是什么不可复制的神仙秘法，落后文明一样可以学习掌握，难道太一星就没想过有朝一日落后文明掌握了武器，也用相同的手段报复么？

    是的，太一星人没想过，武器好就是为所欲为，就是要恃强凌弱，落后文明就是挨打站稳，活该受气，谁让你落后呢。

    可现在卓云就要告诉他们，武器的优势只是暂时的。只要不是什么神仙秘法，只要不是林茹之那种黑科技，他们就可以掌握，不就是梦想驱动器么？他们也有。

    这是乔布在林茹之的帮助下生产的第一批梦想驱动器，体积比太一星的梦想驱动器更小，效率却完全一样。

    “我将打中所有敌人。”卓云感觉梦想驱动器比识器官好用多了，只要意志坚定，只要想象力足够，就能释放五花八门的攻击。

    激光炮瞬间分叉，打向多个敌人。

    林茹之心想自己学习《龙须箭法》的时候吃了很多苦，卓云用了机器就能释放相同的招式，果然是科技改变生活。

    梦想驱动器确实是通过机器实现了战技的效果。

    自己也不能光看着，也该动手了，林茹之也不藏着掖着，寒冰异能沛然而放，戈壁滩瞬间下起了小雪。在阳光下闪烁着光芒的冰块迎风而长，瞬间就已经变成了一堵寒冰的城墙。

    “开火！”

    导弹撞击寒冰，发生冰与火的狂想曲，一时间整个戈壁都回荡着爆炸声。

    寒冰只是为了阻挡他们的速度，真正的杀招是她的唯识。

    在敌人完全没有想到的地方，林茹之闲庭散步地穿入机甲群，攻击哪里就点哪里，通过删除源代码的方式破坏他们的机甲。

    只需要轻轻一指，价格昂贵的机甲就会瞬间崩塌，失去战斗力。

    完全是无缘无故，甚至连故障检索都没有发现任何的问题，就好像他们的机甲本来就是坏的，他们就是开着坏的机甲来到了战场。

    卓云看着林茹之那悠闲的样子，根本不像战斗，反而像逛街，完全无法理解对方到底是什么能力，她的能力比梦想驱动器还要诡异。反正看林茹之出手，每次都比上一次更震撼，不管敌人如何变强，对她而言好像都无所谓，都可以轻松拿捏。

    三十台机甲完全不够林茹之破坏。

    “我们需要支援，重复一遍，我们需要支援！”

    “敌人数量很多么？”

    “目前只发现两个人。”

    “两个人你们要什么支援？”指挥部都生气了，三十台机甲连两个敌人都没办法解决么？

    “他们确实需要支援，因为已经全灭了。”林茹之说道：“可以继续派人过来，我们会打到你们愿意和谈为止。”她撕开了驾驶舱，就看到队长在呼叫增员，就用通讯器对指挥部说了几句。

    卓云说道：“如果你出手，守护蓝星也没什么问题吧？”

    “三十个敌人没问题，要是敌人源源不断从虫洞过来，我可守不住。”林茹之也是需要休息的：“再说了蓝星是大家的，我一个人守也没意思。”

    “你说的对。”卓云也觉得对，不能依赖林茹之。

    全灭了？大家瞠目结舌，不知道是什么情况。

    “不是说蓝星很弱的么？除了神识者之外没有什么好怕的么？先遣队不也说神识者已经失去战斗力了么？为什么他们现在会突然出现在太一星？”

    “……”大家都噤若寒蝉，因为谁都不知道到底什么情况，他们也不了解。

    “总之谈判是不可能谈判的，必须夺回虫洞，不惜一切代价。”

    电视台的乔布知道太一星发动了夺回虫洞的作战，这个时候他必须做些什么，说道：“就在刚才你们攻击了我的同伴，现在我给你们半个小时疏散，接下来我会爆破太空电梯，我的本意并不想伤害你们的平民。可惜太一星的高层不当人，那我也只能用非人的手段了。半个小时，你们逃命去吧。”乔布还是仁慈的，没有立刻引爆，而是做出了最后通牒。

    可惜太一星的人根本没当一回事，大部分人都不相信乔布真的能爆破太空电梯。

    “只要用上梦想驱动器就可以找到炸弹，时间越久，我们越安全。”电梯城市的很多居民都是这么想的。

    只有少数居民选择了撤离，半个小时足够他们跑到郊区了。

    这个时候确实是在寻找炸弹，在最后三分钟的时候找到了。但诡异的是炸弹和墙体融合了，就好像长在了墙壁里，所以很难进行拆除。

    “把墙壁给敲下来。”

    “不行，这是承重墙壁。”

    这是林茹之用方术把炸弹镶嵌在了墙壁里，又用唯识保持炸弹的活性。

    “半个小时到。”乔布知道这一下会死人，但不得不做出态度，否则他们是不会重视的：“感受痛苦吧。”

    “请等一下，如果你要引爆炸弹，可以直接炸掉太一星的高层，为什么要对付平民？”女主持人连忙说道：“他们是无辜的。”

    “支持殖民的人不无故，而且我们还需要高层进行谈判，你们既然支持殖民，又不能监控高层做出正确的决定，就要为这一切负责。”乔布说道。

    “凭什么百姓要为高层埋单？你这种行为只会增加两个星球的仇恨，难道你不觉得自己的行为很卑鄙么？强者向弱者挥刀，弱者向更弱者挥刀。”女记者的口才确实很好，都把乔布说无语了。



第五百九十四章挑衅
    就在乔布准备引爆太空电梯的时候，女主持人提出对平民出手是卑鄙行径，有本事就去炸掉高层。

    乔布虽然有一丝犹豫，但很快就说道：“你们也支持优等人和劣等人的制度，可以任由高层杀死劣等人，肆意去践踏殖民地的尊严，就是有罪的，你们辜负了生命平等的理念！”

    女记者这次不知道应该说什么了，只能说道：“我们没有选择。”

    “不，你们有选择，你们可以推翻太一星不公的制度，但你们却认为这是完全正常的，都默认出生没有念能的人是劣等人，你们早就已经麻木了，只有痛苦才能让你们反思。”说完，他毅然决然地按下了按钮。

    随着爆炸声起，一万米的太空电梯缓缓倾倒。

    电视台早就已经派遣了记者拍摄太空电梯，没想到真的开始倒下了。所有人都目瞪口呆，现在跑已经来不及了。

    先是太空电梯上空的零件如流星雨一样朝大气层飞来，然后就是配重块被重力捕获开始下降，整个构架也朝着太一星自转的反向倾倒。

    一时间城市里下了一场比冰雹还要密集的碎片雨，大家都不敢出门，因为出门太危险了。

    女记者呆若木鸡，她这才意识到蓝星人的怒火，之前她一直认为太一星没错，都是蓝星人大惊小怪。太一星带去的是文明，送去的是进步，是对蓝星有好处的。但蓝星人的决然让她意识到或许蓝星人并不需要文明和进步。

    场面非常震撼，太空电梯就好像一条死去的巨龙在重力的作用下不断炸落，惊起灰尘，砸碎大楼，一万米的太空电梯在全球的注目中将下方的城市一分为二，留下了长长的伤口。

    “我的妹妹就在那里！”一个摄像师愤怒地冲进来，想要殴打乔布，可是三两下就被乔布反制了。

    “蓝星人一天之间死了超过五十万的人，他们也有亲人。”

    “那些不过是劣等人罢了，就算死一百万个，也没有我妹妹尊贵，我们是优等人！”男人怒吼道。

    乔布看向女记者说道：“你还认为平民无辜么？”然后他又看向了摄像机，缓缓地说道：“天生没有念能的人就是劣等人么？在我们星球只有少数潜行者才是天生就有念能的，大部分人都没有念能，但我们可以通过手术移植器官获得念能，那么我们算什么？”“没有念能又有什么关系？凭什么就是劣等人？不要再让这些所谓的优等人欺压了，有很多办法可以让人获得念能。”

    “你放屁，还我妹妹命来。”摄像师刚才打电话，怎么也打不通，认为妹妹肯定已经去世了。

    “该还命的是你们，还有二十九枚炸弹，你们如果再不对话，接下来还会有更多人死。我倒要看看你们这些优等人在死亡面前，能优秀到什么地步。”乔布的心是越来越坚定了，因为太一星的平民太极端了，根本看不起蓝星人，已经麻木不仁了。

    四肢如果麻木，就会感觉不到痛苦，如果心麻木了，就不会再有同理心，也不会有同情心。太一星的情况就是如此，这个星球的人早就麻木不仁了。

    只有痛苦才能让他们再次醒悟，乔布想到。

    大家不淡定了，很快就有人在电视台门口聚集，反正是不能让乔布活着走出去。而且还有人希望高层进行对话，毕竟不能让其他的炸弹爆炸。

    “不能让蓝星人嚣张，不能谈判，要消灭他们。”

    “可是有炸弹。”

    “炸弹有什么了不起的，他们杀我们一个人，我们就杀十个，他们杀我们十个人，我们就杀他们一百个，不管他们杀多少，我们都十倍奉还！绝对不能对蓝星人妥协。”

    “炸弹是没放到你们家，说的轻松，你家人要是全部被炸死，报仇又有什么用？死掉的人又不会复活。不能让他引爆炸弹，必须对话，然后再考虑后路。”

    太一星人也有不同的说法，一部分认为应该对抗到底，一部分认为应该谈判。

    “杀死蓝星人……”

    乔布听到外面有很多抗议的声音，显然很愤怒，恨不能冲进来撕碎自己。显然他们并没有在反思，没有意识到发生的一切都是自己种下的因，是他们歧视蓝星人、不把蓝星人当人在先，所以乔布才会痛下杀手。

    他们没有反思，依旧不认为自己错了，错的是野蛮落后的蓝星人，太一星人是传播文明的根本没错。

    杀死蓝星人，还要唾弃和鄙视他们。

    “再过半个小时，我会引爆第二个炸弹，我还是会提前告之炸弹的位置，给你们逃离的时间。”乔布算是仁至义尽了，每次都给他们逃跑的时间。

    当然他也是自信，那就是太一星没办法拆弹。

    第二个炸弹依旧在人群密集的地方，只要一发就可以送走好几万人。

    知道了炸弹的位置，这次居民终于撤离了。

    高层也派出了强大的‘梦想者’，他们的想象力非常强大，可以将梦想驱动器的性能发挥到极致，希望他们可以拆弹。

    不过面对和建筑融为一体的炸弹，梦想者们也有些为难。

    “炸弹和环境融为一体了，好像是空间的一部分，这种炸弹非常厉害，绝对是擅长念能的人才能安装的。”

    “能拆除么？”

    “很难，但我们会努力的。”“而且我们已经准备了护盾，就算不能拆掉，也会让损失降低到最少。蓝星人最后还是小看了我们。”

    乔布不是小看他们，而是杀人不是他的目的，他还是希望和高层对话，炸弹只是威胁，提前告知他们炸弹的位置也是因为他心软了，和看不起完全没关系。

    可是太一星不管，在他们看来乔布提前告知地点就是看不起他们，就是挑衅。真以为太一星没办法拆弹么？就让他们拆来看看。

    轰，第二枚炸弹爆炸，不过损失非常少。

    “这就是我们太一星的实力。”炸弹被限制在了护盾里，没有造成任何伤亡：“告诉那个蓝星人，就说第一枚炸弹是没有派我们这些专业人士出手，现在梦想者出马，他的邪恶计划不会达成的。”

    这话当然不能传给乔布，这不是刺激人家么？如果他一口气引爆所有炸弹，梦想者也阻止不了。

    不过有了梦想者的话，大家也安心了。

    显然情况并没有改变，高层依旧不愿意谈判，他们可不会给蓝星面子。如果蓝星真的赢了，反过来干涉太一星内政怎么办？到时候太一星的劣等人还不是要造反了？

    所以绝对不能妥协，必须打败蓝星，太一星才能稳定。

    “不就是三十颗炸弹么？慢慢来，等炸弹全部爆炸，看他们还有什么底牌。”高层表示三十枚炸弹而已，休想让他们妥协。

    在定义优劣的人看来，没有定义权的人都是劣等人，都是可以被牺牲的。

    林茹之看他们还是没进行对话，就知道事情肯定不会那么简单，显然炸弹威胁并不能起到作用。



第五百九十五章妖女
    太一星人并不想和蓝星对话，乔布的仁慈在他们看来只是挑衅。就算炸弹爆炸，也不会动摇他们的决心，就是坚决不会和蓝星人做任何的交流。

    直播画面里还是乔布一个人，已经说明了问题，显然太一星宁愿赌上百姓的生命，也不会放低身段。

    乔布很失望，他的威胁完全没用。

    电视台外面是抗议的居民，他们怒火中烧，也丝毫没有悔意。在他们看来蓝星想要和太一星公平对话这个想法本身就是大逆不道。劣等人怎么敢和他们优等人吆五喝六？只有优等人要求劣等人，没有反过来的。

    乔布很聪明，从白天到黑夜，都没有任何人来对话，就知道自己的威胁毫无用处。难道真的要引爆所有炸弹，才能逼迫他们出现么？

    可能就算引爆了所有的炸弹，他们也不会在乎。

    “是我把你们想的太好，既然你们不愿意对话，那就用战争交流吧。”乔布失望透顶，没有引爆炸弹，直接从窗户跳了出去。

    撞破了玻璃，几百米的高空自由落地，不过没有关系，他有滑翔翼，可以安全落地。

    “计划失败了。”乔布承认自己失败，联系了卓云：“看来我们要准备正面战争了。”

    卓云说道：“你已经努力了，只是太一星的人不能用正常的思维交流，回来再议。”

    乔布知道太一星没有对话的想法，也没有引爆炸弹，毕竟他的目标不是杀人。不过一旦爆发战争，死的人肯定会更多，到时候太一星将不会有其他选择。

    “蓝星和太一星进行战争的话，战争潜力肯定不够，所以我们不但要打，而且还要扶持太一星上被压迫的人。”卓云见乔布回来，立刻说道。

    乔布是利用伪装披风躲过了追捕，才安全回归的：“我也是这么想的，太一星有殖民星球，科技也更发达，人口、经济都在蓝星之上，如果只是开战，蓝星没有胜算。”

    打仗打的是综合实力，太一星的综合实力比蓝星强多了，正常打仗根本不是对手。

    “确实应该团结一切可以团结的力量。”林茹之表示他们说的很对。

    劣等人都要变成开启虫洞的素材了，肯定也想反抗，只是得想办法拉拢他们。

    “所以我准备去找他们。”乔布说道：“既然炸弹威胁没用，那我必须找到被压迫的人，把他们拉拢到蓝星，你们守住虫洞，开发武器，等到准备好，我们进行双线作战。”

    “太危险了。”卓云说道：“在太一星上人生地不熟的，变数太大，你一个人太危险。”

    “确实危险，但我必须去做。”乔布却很坚定。

    “好吧。”卓云知道乔布是一个坚定的人，一旦决定就很难被说服，说道：“那我和林姑娘去准备武器。”

    林茹之心想这可是大工程，就现在蓝星的水平，梦想驱动器的产能有限，人造矿石的产能也有限，加上识语者，战斗力也不够。

    不过没关系，战力不够可以制造，林茹之看向了俘虏，说道：“其实团结力量也不一定非要去和压迫者交流。”

    卓云和乔布不由看向了林茹之，不知道她是什么意思。

    林茹之想起了《西游记》里的一个情节，那就是灭法国的国王到处抓和尚，甚至连秃头都不放过，只要光头一律当和尚抓起来。孙悟空就把灭法国的国王和王后，还有王公大臣全部剃了光头。

    “既然他们认为没有念能是劣等人，那只要把他们的念能除掉就好了。”林茹之说道：“他们也是劣等人了，就可以一起对抗压迫了。”

    被压迫者不够，就制造被压迫者。

    她的话也被俘虏听到了，懂蓝星语的队长脸色不太好。

    “你是说连念能都能除掉？”卓云惊了，因为这种事情太过匪夷所思，但想到林茹之可以徒手摘取器官，似乎也没什么奇怪的，她说能做到，应该就是能做到吧。

    乔布也是眼前一亮，说道：“那如果把太一星的高层也全部变成无念能者，他们就没有资格管理太一星了。如果把优等人的念能全部除掉，那么太一星就会天下大乱。”

    “可以试试。”林茹之大步朝俘虏走去。

    “你们想干什么？”队长是会蓝星话的，所以三人的对话是一字不差，倒是队员们的蓝星语言水平不一，有些听不懂，所以不理解队长为什么会这么紧张。

    “你们为什么要害怕？只是废除你们的念能，又不是要你们的命。”林茹之说道：“最多也就是让你们的孩子也没有念能，只要稍稍修改一下就可以了，不要紧张。”

    队长更害怕了，自己没念能就算了，要是生儿子都没有念能，那才是真的绝望，就要变成劣等人了，他的家族已经有八代没有出过劣等人了，可不能就这么停下来。

    “不要过来！”

    “呵呵，好好感受一下人为刀俎我为鱼肉的绝望吧。”林茹之现在笑得像个反派。

    有时候死不是唯一的惩罚方式，有些事情比死更加恐怖。

    队长挣扎着，可是手被绑住根本无法脱困，林茹之按住他的额头，一道白光光芒从他的额头出现，被林茹之的手掌吸收。

    爽，可以名正言顺地夺取别人的念能，还真是妙不可言，难怪有人会喜欢战争。因为战争就是抢夺敌人的利益占为己有，感觉确实痛快。

    队长感觉身体被掏空了，一点念能都调动不出来。以前念能用尽，丹田会慢慢生出新的念能，但现在却一点感觉都没有了，丹田如顽石。

    其他队员也发现队长变成了劣等人，这个时候他们终于知道队长为什么恐惧了，那是失去优等人身份的恐惧。而更可怕的是那个妖女将目光转向了他们，这代表她要废除他们的念能。

    把他们的念能全部吸收掉，再封印丹田就行了，很简单的事情，不需要多少时间。

    卓云和乔布发现俘虏不怕死，却因为失去念能而生不如死，顿时不知道应该说什么好了。

    “看来我一开始就错了，对他们而言死亡不是最可怕的威胁，失去优等人的身份才是最大的恐惧。”乔布说道：“要是一开始就用这招，或许就能直接对话了。”

    “我也是刚才才想到的。”林茹之表示这办法也是新鲜出炉。

    “他们的念能都被你吸收了？”

    林茹之点头道：“没错，都归我了，如果能把太一星所有人的念能全部吸收过来，我的修为将会更上一层楼。太一星可真是可宝库啊，我都有些迫不及待了。”

    两人都觉得有些害怕，因为对方不是开玩笑，是真想要把太一星的念能全部吸收过来，这是什么概念？

    如果成功，林茹之绝对可以立刻进入梦神境界。

    “太一星这个敌人，我是认定了，谁也拦不住。”这个时候她确实像个妖女。

    俘虏是生不如死，没有了念能，他们是劣等人，想想都可怕，劣等人要么被流放殖民星做奴隶，要么就是被当做虫洞素材，总之就是一个耗材，用完就丢，根本没有人会为他们发声。



第五百九十六章推动
    “把他们放了吧，接下来的恐惧会比炸弹更加可怕。”乔布说道：“看来对话还有希望。”

    全面战争难度太大，可以做准备，但现在打不起来。所以还是应该对话，要让太一星无法拒绝。

    俘虏释放，虫洞交给卓云和乔布，林茹之去狩猎去了。

    一开始只是几个人念能消失，社会也并没有关注，毕竟这只是少数个案。但很快一些重要岗位的人念能也消失了，恐慌在小范围内蔓延。

    女记者因为采访乔布的出色表现获得了晋升，这天她接到了乔布的联络，表示有些消息必须让她知道。

    为了增强影响力，乔布再次找到了女记者，希望她可以报道‘废除念能’案件。

    现在消息还是封锁的，只有小范围的人才知道。

    女记者艺高人胆大，经过上次的采访，她知道乔布并不是一个喜欢滥杀无辜的人，并也不担心自己的安全问题，接到联系立刻就出发来到了约定的地点。

    “台长？”一来到约定的地点，却发现并没有乔布，只有一个女人还有她的直系领导。

    “你是乔布的同伴？”女记者鼓起勇气问道：“你也穿着奇怪的制服。”乔布穿盔甲，林茹之穿洁白制服，都掩人耳目。

    “是的。”

    “你抓台长干什么？”女记者继续问道。

    “为了做一个实验，希望你能拍摄下来。”“这也是乔布联络你的原因，就是希望你能将这一幕公之于众。”

    “没用的，就算你们杀了台长，高层也不会和你们对话。”女记者还以为对方还是想威胁高层对话。

    “不要着急下结论，你好好记录就行了。”林茹之说道。

    台长说道：“你们杀了我也没用，我会成为英雄，你们蓝星一样会被毁灭。我劝你们还是早点投降为好。”

    林茹之笑道：“你们这些人总是有一个毛病，就是自以为是，我什么时候说要杀你了？我为什么要杀你？”

    两人都很奇怪，不知道蓝星人葫芦里卖的什么药。不杀台长，又为什么要抓他？难道就是为了讲道理？

    他们很快就会知道接下来将发生什么，只见林茹之把纤纤玉手按在了台长的额头上，将他的念能全部占为己有，然后封掉对方的丹田，让他不再产生念能。

    这一幕被女记者记录了下来，整个人都呆住了，原本以为会发现鲜血淋漓的斩首画面，但并没有，眼前发生的一切比斩首更加可怕。台长得念能消失了，堕落成了低等人。

    台长一脸懵逼，还没有反应过来，只感觉体内空荡荡，没有了一点念能，想要调动丹田，却感觉石沉大海，什么都没有了，丹田内塞满了杂物。

    “你对我做了什么？”台长颤声说道，现在他终于怕了。他不怕死，但怕变成低劣人种，他的社会地位，他的妻子孩子都会离他而去。

    “我做了什么你心里清楚，恭喜你，从开始，你就和蓝星人一样低劣了，是不是很开心？”林茹之欠揍地说道：“这就是我要展示给你们的内容，高高在上的优等人也不过如此，我可以随时废除你们的念能，好自为之。”她走向女记者，拍了拍对方的肩膀，可以发现对方已经僵住了，肌肉就和木头一样邦邦硬。

    林茹之没再说什么，而是直接离开。女记者这才心有余悸地跌坐在地，刚才以为自己的念能也要被废除了。

    台长被送到了医院，然后就人间蒸发了，女记者知道对方肯定是被流放了，也可能是被荣誉击杀了。

    很多家族为了家丑不外扬，会直接杀死没有念能的家人，台长或许也是被家人给荣誉谋杀了。为了不给家族蒙羞，不让家族降级，杀掉他是最好的办法。

    新台长上任之后，女记者立刻问道：“我们是不是播放蓝星人的新闻？我担心我们再不播放的话，她会来找我们。”女记者根本不敢想象如果自己失去念能会变成什么样子，自己肯定自杀。

    但新台长却不屑地说道：“根本没有必要害怕，我就不相信蓝星人还能反天了。他们一定是用了障眼法，不用害怕。”他的工作就是避免恐慌。

    “哎，看来你们没有理解我的一片苦心啊，我听说新台长今天上任，本来以为你会比之前的台长更聪明，事实却让我失望了，你还不如前任呢。”林茹之突然出现，手已经放在了新台长的天灵盖上。

    面对突然出现的女人，办公室里的两个人都变成了雕像。

    新台长感觉自己的念能完全不受控制，是被牵制着流动，然后就流向了头顶，离开了身体。

    “今天就只废掉你一半念能，如果你再不播放新闻，那么下次就是要将你彻底变成劣等人了。”林茹之警告一下就消失了。

    如此神出鬼没，就好像是幻觉一样，但新台长湿透的衣服却证明刚才的一切都是真实发生的。

    台长很害怕，现在是左右为难，上面是明确说了不准放新闻，可是如果自己不播，那就要变成劣等人了。

    怎么办？真的是左右为难。新台长一咬牙一跺脚，虚弱地说道：“播！”绝对不能变成劣等人，那太可怕了，比被开除职位还要可怕。

    女记者说道：“台长，这不是你的错，正常人都会这么选。”

    “谢谢你的安慰。”

    于是前台长被废掉念能的画面被播放了出去，甚至还有后续医院的内容，医院直接宣布台长是低劣人种，不接受他的就诊。

    一时间所有观众都傻眼了，这是什么情况？优等人变成劣等人？怎么可能？

    “假的，一定是假的。”大部分观众并不相信新闻内容，认为这不过是假新闻，反正他们没有遇到。

    只有遇到过的人知道这些蓝星人太卑鄙了，炸弹威胁之后，又出了更加邪恶的招式。

    高层知道这是真的，那些失去念能的人都已经被解剖了，目前没有找到恢复的办法，废除念能是不可逆的。

    “这是威胁，虽然没说要求对话，但如果我们不对话，她会来找我们。”高层知道情况非常糟糕，他们根本无法解决这个问题。

    如果他们没有了念能，一样会名誉扫地，失去一切。

    “我们不对话，取代我们的人肯定会对话。”

    “看来对话是不得不进行了。”高层也不敢赌，因为这次发生的一切都太过诡异了，他们收集了蓝星一百年的资料，清楚每一个神识者的能力，但突然冒出来的女人却超出了他们的情报，超出了他们的理解。

    他们也怕林茹之得神出鬼没，根据监控，根本没发现任何异常，前台长就被抓了，新台长也差点重蹈覆辙。

    “可是我们怎么联系他们？总不能通过电视播报新闻吧？这会让我们颜面扫地的。”“可以通过先遣队对蓝星表达我们想要对话的想法，告诉他们时间和地点，蓝星人会来找我们的。”

    “好办法。”



第五百九十七章提要求
    太一星高层通知先遣队，先遣队再派王波去了虫洞基地，找到了罗米。罗米又转告了卓云，可算是把对话的时间地点都交代清楚了。

    “终于可以对话了。”乔布心情沉重，为了这一步付出了太多的代价。

    “得小心，以防他们设置陷阱。”卓云说道。

    林茹之点点头说道：“对话的时候，就让我和乔布一起去，我负责他的安全，你则负责保护基地。”

    于是两人一起参加对话，地点就在戈壁滩的边缘，倒是并不远。

    太一星派了三个代表，其中之一是主导者。

    “我叫做黄毅，是太一星对话的代表，你们有什么要求都可以向我陈述。”看着很老实的男人诚恳地说道。

    林茹之确定并没有什么陷阱，看来他们不敢赌。

    如果设置陷阱激怒了林茹之，怕她会找上门来，所以这次他们是真的想要对话。

    “首先要撤军，然后两个虫洞基地都要交给蓝星管理。”乔布说道：“其次，你们要给死者和其家属进行赔偿。具体条约会由专业的人和你们协商。”要说的不多，主要就是确保蓝星的安全，条件并不过分。

    “虫洞不能交给你们。”黄毅说道。

    乔布说道：“这个条件是死条件，如果你们不答应就没有什么好谈的，你们也等着变成劣等人吧。”

    林茹之也说道：“我这里有一个名单，你们不答应的话，我会一个个去拜访。”

    黄毅接过名单，发现全是高层核心成员，如果他们遭受到打击，确实会很危险。不过他还是镇定地说道：“你们也太小看太一星的安全措施了，难道真的以为你们可以依靠蓝星的技术来去自如？要知道他们是太一星的领导者，身边安保远比你们想象得更严格。”

    林茹之笑道：“就知道你们会这么说，早就准备了证据。”拿出一个木头箱子，打开，里面全是零零碎碎。

    “这是什么？”黄毅看到箱子里全是杂七杂八的东西，什么纽扣、电子笔、手表、皮带……完全不知道这是什么。

    “你可以联系你的领导，问问他们有没有丢东西，如果丢了，可以在这里找到。”林茹之表示这些就是她能神不知鬼不觉接近高层的证据，如果不是她手下留情，这些人早就变成劣等人了。

    黄毅听懂了，脸色大变，立刻打电话核对。一核对，所有人的后背都凉飕飕的，他们以为是自己的东西丢了，没想到是被这个危险的女人给偷了。也就是说她在所有人都不知情的情况下偷走了这些东西，如果她愿意随时可以把高层一锅端了。

    “我们答应你们的条件，但你们也要答应不再使用这种卑鄙手段威胁高层的安全。”黄毅严肃地说道。

    “啧，就这么轻易同意了？我还是喜欢你们桀骜不驯的样子。”林茹之失望了。

    听这个女人的声音，好像并不满意。

    当然不满意，她还是希望继续和太一星为敌，就能吸收更多念能了，所以她说道：“我加一个条件，要在太一星生产林氏集团的游戏主机。”

    黄毅问道：“为什么？”两个文明和谈这么重要的场合，说什么游戏机不太好吧？

    “蓝星得到了和平，太一星也获得了安全，可我却什么都没得到。”林茹之说道：“我不像卓云那么一心为公，只为蓝星不为自己。如果太一星接受和平，那我就没办法吸收念能了，所以我希望你们太一星生产游戏主机，这样玩家在游玩的过程中就会向我进贡念能了。”

    “你还是要威胁我们？”

    “放心，只是吸收，不是废除，吸收一点念能对你们的身体有好处，不会有损失。而我得到了念能，也不用再和太一星为敌，岂不美哉？”

    乔布不由看向林茹之，内心想这个女人果然不是那么单纯的，她帮助林小玉估计也是为了这个目的，为了吸收蓝星人的念能。

    如果只是吸收部分念能，确实是安全的，这也算是互利互惠吧。毕竟如果没有林茹之，还不知道要牺牲多少人呢。卓云这么想着。

    黄毅说道：“我需要和高层联络。”

    “去吧，和他们说清楚，我可以确保安全性，不用担心。”林茹之说道。

    高层只觉得对方太过神秘，连蓝星都没有任何的记录。

    “这个过分的要求可以相信么？如果我们按照她的要求发售了游戏主机，到时候她把大家都变成劣等人怎么办？”

    “确实很难相信，但不答应的话，她就可以继续对太一星发动进攻，到时候你能负责么？我想她现在巴不得和我们继续战斗下去，你也听到黄毅的表述了，他说那个女人在得知我们同意条件的时候，发出了不满的声音。她显然希望继续做我们的敌人。”“接受，确实有风险，但拒绝，风险更大。”

    只能是两害相权取其轻，经过讨论，他们还是接受了游戏主机的生产。如果不答应，继续打下去，对高层不利。

    黄毅转告林茹之说道：“你的条件已经被通过了，可以在太一星生产游戏主机。”

    “不错不错，那我没什么要求了，你们继续谈吧。”林茹之就知道高层出卖所谓的优秀人种根本不会犹豫，为了自己的安全，谁会管优等人种是不是被吸走念能呢？

    “我也没什么好说的了，我会回去告诉蓝星议会，会派遣专门的谈判人员过来协商。”

    黄毅说道：“我们也会准备好的，不过希望你们不要大肆宣传，这边希望这次和谈可以低调处理。”

    “可以。”乔布也知道见好就收。

    双方回去各自准备。

    “还真是顺利，果然要抓住对方的痛脚才行，太一星人不怕死，但怕变成劣等人，以后遇到其他的外星人也可以注意他们最关注的是什么。”林茹之表示太一星的社会有自己的规则，得理清楚他们逻辑才能一击必中。

    用炸弹威胁没用，但用废除念能作为威胁，他们还是能交流的。

    “再桀骜不驯也有自己的弱点。当然还有就是《西游记》确实是经典，要不是看过西游记，我也不会想到这么好的办法，谢谢你西游记。”林茹之表示多看书还是有用的，谁也不知道什么时候就能用上，这就叫做知识储备。

    以前读灭法国的故事只觉得孙悟空剃光满朝文武的头发很解气，现在才知道确实很解气。

    如果能从太一星玩家的身上吸取念能，那林茹之可以事半功倍地修行，距离回家也能更进一步了。

    有了强大的念能再配合唯识理论，打开虫洞也不是什么问题。

    回了蓝星立刻扩大生产，做好准备，同时游戏也要推陈出新。两个星球的和谈是秘密进行的，但入侵教会还是知道的，他们怎么也想不到太一星突然就撤退了。

    东方宿、李维都是懵逼的，因为他们什么都不知道啊。

    东方宿可是对蓝星失望，对太一星抱有极大希望的，结果就这？“为什么你们要撤退？”他拦住了王波，希望从他身上知道真相。

    王波也纳闷呢，说道：“我也不知道，连装备都全部放弃了，要我们从小虫洞离开，这命令真的太突然了，可是母星完全没有解释。”

    东方宿很愤怒，所以又去找指挥官要说法，但指挥官也无可奉告。



第五百九十八章谈判
    东方宿认为蓝星已经无可救药，只有外星人才能拯救他们。结果太一星是雷声大雨点小，来得轰轰烈烈，走得悄无声息，这算什么事情？

    “到底发生了什么？”东方宿很愤怒，感觉自己又一次错付了。

    倒是李维说道：“很可能是因为卓云，他们不是占领了小虫洞基地么？他们可能去了太一星，做了什么事情让太一星改变了注意。”

    “卓云？”东方宿也是认识卓云的，神识者之一，一度接近入侵教会的真相：“应该是他了，南宫榆就是死在他的手上。可是太一星实力这么强大，卓云有什么本事强迫他们撤退？”在他看来太一星是碾压蓝星的，科技、军事、经济、制度、文化都比蓝星强大太多了。

    “这就不知道了，先遣队的人也不愿意透露。”李维说道。

    “我会调查清楚的。”

    把所有的装备和资源全部留下，只有人被送回太一星。当然临走的时候，把情报文件都毁掉了。

    这是母星的命令，他们不敢不听。蓝星议长立刻派人接管1区，组建谈判队伍去往太一星。

    “怪侠，真英雄也。”议长非常激动，没想到怪侠竟然解决了这么大的麻烦，真是太强大了。

    无法大势宣传胜利是有些可惜，但为了不破坏和平谈判，还是忍耐了。

    其实议长也很好奇怪侠到底做了什么，才能逼迫强大的太一星妥协？按理说太一星占据优势，根本没有必要和谈。

    东方宿发动情报网络，很快就从被收买的太一星人口中得知了消息，一切和怪侠有关系，还有一个奇怪的女人。

    之所以和谈，原因很简单，就是因为这个女人可以把优等人变成劣等人，他们害怕自己变成劣等人所以选择了谈判。

    “就这？”东方宿无法理解，说就算废掉了念能又如何？连死都不怕，还会害怕没有念能么？

    “卓云也是个废人，他不也没有放弃？太一星怎么就放弃了？就算她再厉害，也只有一个人，太一星有百亿人口，怕她一个弱女子干什么？”东方宿完全无法理解。

    李维说道：“走吧，我们已经被抛弃了，蓝星会抓捕我们，太一星也不会接纳我们，现在我们是过街老鼠，人人喊打。再纠结这些已经没有意义了，还是先躲起来吧。”李维知道东方宿的眼线已经把知道的都告诉他们了，剩下的内幕线人也不知道。

    现在的情况对入侵教会非常不利己，特别是已经暴露的成员已经成为了蓝星的通缉犯。本来集结起来的白衣人变成了抓捕入侵教会的力量，议长对东方宿他们是恨不能千刀万剐，所以白衣人是全力进行抓捕。

    入侵教会只能先躲藏起来寻求机会。

    胡杏儿被抓了，因为她一直假扮林小玉。太一星撤退，作为叛徒肯定是要逮捕的，所以她只能可怜兮兮地被送进了监狱，只能期待林茹之来救她。

    王霞知道林茹之被抓之后，也是到处找关系，希望大家知道林小玉不是叛徒，她是卧薪尝胆潜入太一星获取了科技。

    王霞还是有身份的，多方走访之后，终于见到了议长。议长看到了已经生产出来的梦想驱动器，也终于相信林小玉是忍辱负重：“巾帼不让须眉，我们一定会让林小姐沉冤昭雪。乱世出英雄啊，蓝星有怪侠、卓云，还有林小姐这样的英雄真是大幸运。”

    议长亲自来到拘留所，热情地将胡杏儿接出来。

    胡杏儿是懵逼的，听议长不断夸奖自己，她都不好意思了。听了一会儿，才知道林小玉没有背叛，实际上是去卧底了。她都傻眼了，想到当初自己还骂过林小玉，现在想来自己的境界真的太差了，只能看到表面，而无法看到本质。

    自己真的太傻了，和林小玉一比，实在自惭形秽，一定要诚恳道歉。

    有议长作保，而且还有梦想驱动器为证据，所以大家也相信林小玉是盗取科技，而不是背叛，口碑再次反转。

    “林小姐，不如你也加入和谈队伍吧？你潜入过他们，对太一星很了解，作为和谈人员是最合适的。”

    胡杏儿问道：“太一星为什么撤退？”

    “因为有一批义士杀入了太一星，威胁了太一星的高层，虽然我们蓝星人弱小，但匹夫一怒血溅三尺。义士用自己的勇气和实力胁迫了太一星进行和谈，这次我们一定要让太一星为自己的入侵行为付出代价。”议长激昂地说道。

    胡杏儿点点头说道：“好吧。”虽然她不是林小玉，但这个时候也只能答应了。

    和平谈判很快就开始了，胡杏儿也通过虫洞来到了太一星，谈判地点就在太一星的小虫洞基地，不过现在基地属于蓝星的领土。

    一来到基地，胡杏儿没站稳，就感觉一双手扶住了自己。她抬头就看到了穿着白色风衣的面具女人，这不是林小玉么？原来她身先士卒杀入了太一星啊，一个亿万富翁却不怕危险进入太一星，有谁能想到呢？

    “没事吧。”林茹之问道，手微微用力让对方安心。

    胡杏儿心领神会，看到林小玉在这就安心了，本来还担心自己会露怯呢：“多谢，我没事。”

    谈判的会议非常耗费精力，太一星和蓝星的分歧很大，蓝星要求太一星给出技术和资源作为赔偿，毕竟战争死了那多人，肯定是需要赔偿。

    但太一星对于赔偿的数目有意见，一直在压低数额。

    谈判需要很多时间。

    林茹之则利用这段时间让林小玉去蓝星准备一些人员：“我要在太一星建设御梦公司的分公司，负责出售游戏主机。”

    “啊？”胡杏儿问道：“为什么？”

    “当然是为了赚钱，太一星虽然是敌人，但他们确实有钱。蓝星想要变强，就要把太一星的钱变成自己的钱。”林茹之理所当然地说道：“我已经和太一星达成了合作，你去安排就行了。”

    “好吧，我去安排。”胡杏儿现在对林茹之除了佩服还是佩服。以前是看在钱的面子上，但现在却是发自真心地认可林茹之。

    如果林茹之只是有钱，胡杏儿认为她只是投胎好。但这次林茹之不但进行卧底，而且亲临太一星，冒着生命危险促成和平谈判，她知道自己完全比不了，这已经不是投胎的问题了，而是能力的问题。

    和平谈判还在进行，但游戏主机已经可以生产力。

    太一星的副议长亲自安排，把赔偿林氏集团的部分金额转化为工厂。虽然是赔偿金，但因为是未来会在太一星建厂，所以赔得非常干脆，在他们看来是很合算的，毕竟人造矿石也是非常有前途的，和林小玉合作是投资未来。

    但对蓝星的其他赔偿金就完全是亏本了，所以一直拖延。对此，卓云和乔布都很愤怒，可惜他们也知道战场上没有分出胜负，太一星是不服的。

    蓝星一个弱者找强者要账，强者完全可以耍赖拖延。



第五百九十九章失望透顶
    谈判很慢，但林茹之并不放在心上，能谈判都不错了，能谈到什么地步，就看看蓝星议员自己的能力。

    林茹之很清楚不能把太一星逼得太狠。

    “太一星根本没有谈判的诚意，不如我们再威胁一下。”乔布说道。

    “没必要，胁迫是有一个度的，如果逼得太紧，他们反而不会害怕。到时候大不了鱼死网破，根本没有必要妥协。”林茹之说道。

    “那就把他们变成劣等人。”乔布说道。

    “然后呢？”林茹之问道。

    乔布不懂了，问道：“什么然后？当然是让他们害怕，让他们给出赔偿。”

    “不一定，如果这批高层下台，上台之后的高层更加激进呢？直接反对谈判怎么办？”林茹之问道。

    “那就再干掉他们。”

    “神秘力量用多了就不神秘了，我的胁迫不可能一直管用，如果真的逼迫他们转变思路，直接选一个没有念能的高层，全力发动对蓝星的战争，怎么办？总不能真的让我一个个地把太一星人吸干吧？就算是一百亿头猪，也能把我累死。”林茹之耸肩说道：“这是政治，政治是没有终点的，永远有敌人，不要想着打败所有人，最重要的是强大自己。”“要我说，蓝星就应该知耻后勇，壮大自己，等实力强大之后，再和太一星算账。”

    乔布没想到林茹之看这么远，竟然已经想到威慑失灵的情况。一旦逼得太紧，太一星确实可能出现不可控制的变化。虽说现在谈判很慢，但至少还在谈判。

    而且如果太一星感觉自己在谈判过程中占据优势，反而会继续谈判，而不会废弃。

    “把谈判交给专业的人吧，我们要做的是生意，只有把太一星的钱和技术全部赚到蓝星去，这才是真正能完成逆转的关键，而不是依靠什么威胁。”林茹之看得很清楚，所谓得威胁根本靠不住，太一星虽然有优等人和劣等人的分裂，但这又不是什么不可攻破的壁垒，真把太一星逼急了，他们直接打破壁垒也是有可能的。

    只有做生意才是最重要的，只有把太一星的东西全部搬运到蓝星才是应该做的事情。

    乔布发现自己虽然擅长打击罪犯，但在政治这方面确实太幼稚了，政治不会终结么？好像还真是如此，于是说道：“你多教我一些关于政治的事情吧。”

    “政治其实就是权利和义务，夫妻就是最基本的政治单位，谁做饭谁洗碗就是重大政治议题。”林茹之表示政治以小见大，就是划分权利和义务：“妻子爱护丈夫，丈夫把财产继承权交给妻子的儿子。否则就会出现妻子卷走财产，丈夫直接破产的事情。丈夫有权利和义务，妻子也有相对的权利和义务。扩大到公司，到国家，都似乎如此，在确保大家的义务的同时，也要让他们拥有权利。当大家认为自己掌握局面之后，就会自己守护当前的局面。”

    不得不佩服，乔布倒是很想知道林茹之到底怎么会如此智慧。

    林茹之是在和前世老婆斗智斗勇的时候了解的政治，一开始是调查古代夫妻的爱情故事，最后发现古代夫妻不是依靠爱情进行生活的，而是依靠礼仪。礼规定了双方什么该做，什么不该做。

    她记得有一个故事，就是丈夫洗手，把水甩到妻子的衣服上，妻子立刻就变脸，直到丈夫道歉才作罢。原因也很简单，就是因为丈夫的行为违礼了。这让林茹之的婚姻观产生了巨大的转变。

    夫妻之间如果有感情当然好，爱情就是主动多承担一些义务，把更多的权利让给对方。如果两人相爱，互相尊重，都愿意多承担义务，那么这个家庭必然和睦。要是大家都推卸责任，这个家庭肯定不和睦。

    认识到这点，林茹之对政治产生了兴趣，然后就成为了一个键盘侠。

    当然这些都是前世的事情。

    乔布很聪明，只是没时间去学习政治，他年轻的时候就开始学习各种语言，练习格斗，还要掌握各种科技，太忙了。本来作为富n代，政治应该是最先学习的内容，奈何父母死后，他的学习内容发生了改变。

    接受了林茹之的意见之后，乔布也不再关心谈判，决定和林茹之一起做生意。

    “虫洞的封印可以解除了。”林茹之说道。

    “你能解开封印？”卓云很好奇：“难道从一开始就行？”

    “也不是一开始就行的，是研究之后才掌握的。”林茹之也是花了不少时间去研究玄木的源代码。

    玄木很坚固，不过从源代码角度而言还是有破绽的，比起虫洞的源代码要简单不少。在卧底期间，林茹之也是经常观察玄木，最终掌握了源代码。

    “有了大虫洞，贸易就可以进一步发展了。”林茹之说道。

    卓云说道：“我担心贸易开始之后，不是我们赚太一星的钱，而是太一星赚蓝星的钱。太一星比蓝星先进太多，蓝星刚进入宇宙，而他们已经有了殖民星球的能力。”

    “那就控制贸易，少买点太一星的东西，反正就虫洞一条路，走私也不好进行。”林茹之表示闭关锁国还是很简单的。

    卓云苦笑道：“你还真是看得开。”

    “摆正心态就行了，有些事情本来就不受到自己控制，担心也没用。”

    林茹之来到了被封印大虫洞外面，却没想到有人在等她。

    李维和东方宿已经通过线人了解了更多的情报，知道了促成谈判的就是眼前这个神秘的女人。这个女人在神识者的报告书里也有出现过，在绝情岛救走了卓云。

    当时大家也没在意，没想到她会成为入侵教会的大麻烦，如果早知今日的话，就算不惜代价也要杀了对方。

    “两位有何贵干？”虽然知道对方是来者不善，不过林茹之还是先礼后兵。

    “你到底是什么人？”李维说道：“你也是入侵者吧。”

    “你有证据么？”林茹之问道。

    “没有证据，但从你的表现来看已经超越了识语者的水平。”李维笃定地说道：“入侵教会努力了一百年，眼看就要成功，没想到会因为一个域外之人功亏一篑。在第一次知道你存在的时候，就应该全力杀了你。”

    “现在杀也来得及。”东方宿怒发冲冠地说道：“正好实验一下你制造的新兵器。”说着他拿出了一颗红色的人造矿石。

    林茹之表示果然创新需要谨慎，创新也会提升敌人的力量。创新不代表就能掌握在自己手里，自己创新，别人获利的事情在历史上屡见不鲜。

    人造种子就是创新，现在却被用来对付林茹之这个发明人。

    东方宿说道：“本来想要用它解决封印，但现在也无所谓了，既然连太一星都如此丑陋，就直接毁掉算了。”

    世界让自己失望，那么自己就要让世界付出代价，这就是他的想法，而且要落实：“逆转冥想开始！”



第六百章梦想终结者
    红色的人造种子是李维的最新技术，集合了蓝星和太一星两族科技的试水之作，没有进行过任何的实验，但东方宿是无所谓的，因为他要毁掉两个世界，不成功便成仁。

    李维虽然不想毁掉世界，但东方宿愿意做实验体就没问题了，这也是探索宇宙的一环。

    逆转冥想，东方宿右手抓住红色种子，左手按在玄木之上，开始吸收玄木的力量。

    林茹之瞪大眼睛，表示这种源代码变化也太惊人了，这红色种子厉害啊，都带有一部分梦想驱动器的能力了。

    直接逆转冥想，将玄木转变为念能吸收到东方宿的体内。

    东方宿并没有做过手术，就是一个普通人，但他的意志力相当坚定，所以咬牙切齿，就算牙齿全部碎掉，也没有动摇。

    第六识很强，林茹之看出对方的意识非常坚定，非同一般。

    眼、耳、鼻、口、身、意、末那，七识这么排列只是按照学习难度，而不是说必须按照顺序依次觉醒。七识是同时存在的，有些人前五识很平常，但第六识却非常强悍，比如东方宿。

    再比如说林茹之，前六识都没学全，但第七识已经很厉害了。

    识是同时存在的，只是越后越难学。东方宿的第六识强得可怕，天赋异禀。

    “他从小就是一个聪明的孩子，有一双洞穿世界的眼睛，后来进入大学成为了我的学生，是我介绍他进入了入侵教会。”李维说道，他和东方宿是师生关系。

    “所以你现在就看着他豁出性命？也是为了研究？”林茹之问道。

    “蓝星也好，太一星也罢，都让他失望了。从小他就看到了社会的肮脏，生在东方家族，他接受了尔虞我诈的教育，看到得是腐朽和麻木，每个家族成员都只为了自己的利益，为了自己而伤害别人。所以他希望可以找到一个改变蓝星的机会，当他了解太一星的存在之后，就成为了入侵教会最活跃的骨干。他希望太一星可以成为救治蓝星的药，可惜太一星终究不过如此，最终也没有能实现他的愿望。”李维遗憾地说道。

    “自己的理想和现实的世界产生了矛盾，就认为是世界的错么？还真是以自我为中心，难道就不能是自己错了么？”

    “相信世界清廉，相信世界和平，相信每个人都是善良的，有什么错？”东方宿愤怒地说道，此时他非常痛苦，身体都膨胀地失去人形，皮肤正在树木化，但他依旧从灵魂中发出怒吼：自己没错，错的是世界。

    “想法挺不错的，可也不想想人只是动物，不是神仙。人类发展是依靠一步步建立社会共识，完善制度体系发展起来的，不是一步登天。”“本来人类就是有各种缺陷，你要求全人类都一口气变成圣人，怎么不去彩票店要求老板给你一张一定中大奖的号码呢？路都是前人一步步摸索出来的，走弯路不是很正常么？”林茹之表示社会有缺陷有什么不能接受的？本来人就不完美，一步步走来建立共识维持社会已经不容易了，做梦都不敢一步登天。

    “你不要再为这个扭曲的世界狡辩了，这个世界已经毫无价值。”东方宿的声音开始变化，身体扭曲，变成了五米高的千年树精。

    封印虫洞的玄木被他全部吸收，蓝色虫洞再次开通。

    “坚持住，只差一点点了。”李维鼓励东方宿：“千万不要失去意识，继续说话。”

    “啊啊——”但现在东方宿非常难受，根本听不到李维声音。只有林茹之的话在他脑子里不断回响，使得他无限愤怒，就是因为这种随波逐流的人太多，才会导致社会越来越差，自己必须杀光他们！

    “既然如此痛苦，那就安息吧。”林茹之知行合一，口头和内心都希望对方永远安息。

    “轰！”东方宿长到五米的身体，在树皮般的表皮上突然冒出了大量黑色死火，周围的一切都要被吞噬了。李维连忙开车逃跑，躲开危险。

    其他人也发现了黑色死火蔓延，这可是最好的炼丹火焰，温度高，容易控制，是玄木引起的特殊火焰。

    火焰不但包裹林茹之，甚至是通过虫洞蔓延到太一星，东方宿是真的要毁掉两个星球。

    太一星的大虫洞基地，机甲部队正在慢慢撤离，他们不太想交出基地，毕竟为了这个虫洞，花费了很多资源，都快到入不敷出的地步，白白送给蓝星就太亏了。

    却没想到突然有一股黑色火焰冲出了虫洞，快速蔓延。

    “快列阵，上盾！”

    士兵们立刻冲上机甲，用梦想驱动器支撑起想象力的护盾压制黑火。

    也幸亏虫洞周围有很多部队，反应速度极快，发现黑火到处点燃物体，士兵们迅速反应过来。

    “灭火！”用想象力具现水和沙去灭火。

    但死火却不是那么容易熄灭的，只能通过特殊的念能频率才能熄灭，所以普通的灭火方法根本没用。

    水和沙浇上去，反而变成了燃料，让黑火更加旺盛。

    只能通过念能护盾隔离火焰，但这也不是办法，因为机甲是需要换矿石的，一旦矿石用完，就会引火烧身。

    在蓝星更夸张，蓝星可没能力压制死火，死火在破败的城市里到处乱传。好在因为城市建筑都是危楼，为了安全着想，白衣人不允许任何人靠近。死火暂时伤不到无辜者。

    林茹之屹立在战场，在万物燃烧殆尽的空间中，唯独她的周围却冷冷清清。

    “死！”东方宿还残存着一丝意识，就是对杀死林茹之的执念。

    “会死的人是你。”林茹之说道。她正在观察对方的源代码，得找到一个安全解决的办法，毕竟死火还是很危险的。算了，先把死活收集起来，再出手不迟，想到这里林茹之托手，手心朝上，聚过头顶，将死火收拢过来。

    发现林茹之的目的，一根树藤迅速打来，每一击都好似断裂的钢缆，蕴含惊天内力，啪地一声就好像惊雷。大地都被抽出了一个巨大的坑洞，林茹之躲开了攻击，继续吸收死火。

    她就如灵巧的麻雀一样在树藤抽击的间隙中闪躲。东方宿这类敌人，林茹之有些厌倦了。反正每次都有很好的理想，振振有词，咄咄逼人，反而搞得她才是坏人一样。

    “就你们有美好理念，我就是一个世俗的庸人，太无语了。”林茹之表示这些家伙每次都有这么崇高的理想，可每次落实的时候都要站在林茹之的对立面，搞得她都要变成梦想的终结者了。

    “明明我是一个给世界带去快乐的造梦师，不是梦想终结者啊。”林茹之表示自己应该依靠造梦能力给大家带去快乐，而不是用自己的力量终结别人的理想。

    神王、南宫家主，现在又冒出一个东方宿，他们都想要建立一个美好的世界，可惜光有理想却没有方法论。每次都逼自己得不得不反击，林茹之真的很有压力，真的不想破坏别人的梦想。

    “死吧！”

    一口气二十根腰粗的树根如二十道闪电封锁林茹之的前后左右。

    “拟态！！”林茹之大吼一声，手中黑火变化成为了一条巨大的黑龙，虎虎生风地挡住攻击。

    死火的力量凝聚在黑龙之中，宛如黑色的宝玉，利爪攻向东方宿的玄木身体，一抓就是一道痕迹。

    将死火的热量压缩在一起，龙爪上包裹一层摧枯拉朽的力量。压缩火焰能量，使得攻击的截面很小，攻击威力加上高压强，将死火的威力提升了至少十倍。

    十倍死火威力可以破坏玄木。



第六百零一章反击
    虽然理智正在慢慢被吞噬，但伤口依旧是火辣辣的痛苦。战斗开始之后，敌人就一直在利用自己的力量，东方宿剩余的理智感受到了敌人的难缠。

    林茹之在放水，如果认真出手，战斗已经结束。之所以放水，主要是她在胡思乱想，不在状态，想到自己成为了梦想终结者还是有些哭笑不得。

    拟态的能力将周围的火焰全部收缩成为死火之龙，护在她的面前，足以抵挡敌人。用敌人的力量去抵挡敌人，自己就躲在后面。

    死火龙非常强大，特别是利爪，连玄木都无法抵挡。

    “上！”林茹之让死火之龙担当主力，虽然不想成为梦想终结者，可他们的梦想都建立在摧毁自己的梦想之上，这就没办法了，只能反杀。

    “啊啊啊——”东方宿无法理解，他很愤怒，为什么世界会如此丑陋，为什么蓝星和太一星无法达到自己的要求？自己只是希望他们能够更清廉，更和平，更高尚罢了，为什么他们要让自己失望？！

    东方宿非常愤怒，身体猛然打出无数木枪，后背就好像是导弹发射一样，木枪堪比钢枪，发射出来的威力足以贯穿装甲。

    一秒时间内，百米范围全部覆盖了手臂粗、成人高的木枪，战场的木枪比刺猬的后背还要密集，地面没有一件东西可以幸免，全部被扎成了马蜂窝。

    死火之龙盘起，用身体保护林茹之，自己身上也被扎了上百根木矛。不过作为拟态作品，它只是林茹之的分身，并没有痛觉，死火能量也没有减弱。

    “啊啊——”一招之后还有一招，东方宿全力以赴，木枪之后是一股可怕的高温，没有死火只有高温，虽然只是高温，却可以融化钢铁。

    他是吃一堑长一智，知道死火会被敌人控制，所以只释放高温，不释放火焰。

    林茹之皱眉，心想对方的招式还真是霸道，不管是死火、树藤、木枪、高温都是范围攻击，念能不要钱一样。她是用最少念能打出最大伤害，敌人主打一个就是不要钱，一招接着一招全是毁天灭地。

    等自己吸收了太一星的念能，或许能奢侈一把，现在就算了。

    高温压力不大，林茹之的寒冰异能不是吃素的，足以克制高温，一时间战场是冷热两股温度不断对抗。

    还没死，为什么还没死？敌人的强大让东方宿的思想再次活动起来。

    在树精的树干上浮现出东方宿狰狞的表情，变得更诡异了，他俯瞰着被死火保护的林茹之，发出提问：“是什么让你战斗到现在？你既然不期待一个更加美好的世界，为什么有脸活在世界上？”

    “你还没疯掉？”林茹之心想刚才他不是已经失去理智了么？

    “我也感觉很奇怪，感觉掉入了黑暗之中，但随着你的反抗，黑暗渐渐消散，理智又回来了，或许应该感谢你。”东方宿很清楚如果没有这个强大的敌人强迫自己不断思考，自己的意识无法突破黑暗的限制，现在他感觉好极了，力量源源不断地用出来，好像可以从周围空间直接吸收能量转化为念能。

    林茹之看出对方在改变周围识的流动，所以念能会沉淀到他的体内，现在他就一只植物属性的皇级梦兽。

    “告诉我，你为什么而战斗？你的实力很强，为什么不去改变世界？”东方宿问道。

    “我对这个世界很满意。”林茹之说道。

    “错了，大错特错，我们可以让世界变得更好，蓝星已经无可救药，豺狼当道，虫豸遍地，丑陋不堪，就应该彻底毁掉，只有毁掉他们，世界才会更加美好。”

    “可惜你说了不算，你说的好只是你认为的好，大家不认。你连我都说服不了，就别信口雌黄了。”

    “那太遗憾了，本以为你会有更伟大的理念，结果只是苟且偷生之辈，空有力量却没有理念，死吧！”东方宿很平静，此时此刻他突然不愤怒了，只觉得可怜，眼神中浮现了一丝怜悯。

    生活在在这样腐朽的世界里却不知自，这样的人哪怕力量再强也只是一个可怜人。

    林茹之也发现对方眼神中的怜悯，心想自己要不是戴着面具，眼神中的怜悯肯定都比对方更鲜活。

    显然两人都认为对方很可怜，林茹之认为对方拥有了一个注定无法实现的梦想。

    东方宿抬手，玄木变为了一柄十米大刀，刀刃附着上死火。

    “你这是抄袭啊。”林茹之一看就发现对方是模仿了自己的招式，把死火压缩到了极致，剑刃的攻击力提升到了极致。

    “多说无用。”东方宿快速斩击，压缩的死火化为月牙，一口气就释放了二十四道刀芒。

    死火之龙没抗住，被切断了。

    拟态被打碎，林茹之只能直面敌人。

    “下一招你将无处可躲。”东方宿感觉自己有源源不断的力量，攻击范围也会越来越大，林茹之距离自己不到百米，插翅难飞，说道：“放心你不会孤独，因为蓝星和太一星的人都会追随你过去。”

    站在远处的李维激动地看着东方宿的表现，实力真的太强了，已经超越了神识者：“完全没有念能的限制，神识者也不是对手。”

    神识者还是有局限性的，他们的身体会限制能力的发挥，念能会用尽。但东方宿吸收了玄木之后，直接就从空间内吸收念能。

    “为什么你们这些人总是怎么自信，为什么不愿意谦虚一点，为什么不去听听别人的声音？为什么你说我会死，我就得死，有什么科学依据么？你到底凭什么认为自己就是对的？战斗也好，梦想也罢，你的批判为什么就是对的？很希望你能告诉我，到底是谁给你的自信？”林茹之真的很好奇。

    “我就是对的，不需要任何人承认。”东方宿说道：“这个世界如此糟糕就更加证明我是对的。”

    “很遗憾，那我只能拿出证据证明你错了。”林茹之说道。

    “你不可能证明的，死吧！”又是高压死火的黑色月牙，这次数量更是惊人直接就是七十二道，可谓是上下左右全被包围，不给林茹之任何逃跑的机会，就算是天空都已经包围。

    月牙黑刃越来越近，形成了一个半球形直接扣在了敌人的头顶，定然可以蒸发对方。

    “防御反击！”

    轰！

    七十二翻倍就是一百四十四，翻倍的攻击直接反弹回去。

    东方宿都没反应过来，自己已经被切成了几十块，因为太快了，本来以为胜券在握，没想到攻击会加倍返回。

    “静之奥义！”但林茹之的攻击并没有结束，周围的一切都变得缓慢，她好似变化为了空间中的识，一起流动，一起接近敌人。

    这是什么感觉？完全没有杀意，敌人就好像是一阵风，一阵雨悄无声息地靠近，而自己根本无法做出反抗。

    伸手！林茹之要将东方宿和玄木分开。很复杂，但林茹之喜欢挑战。

    东方宿发现自己根本无法动弹，只能任人宰割，明明自己占据优势，为什么会突然落入下风？为什么？他无法理解，难道自己真的错了？



第六百零二章杀人诛心
    对错是要有依据的，为什么对，为什么错，也要讲出理由。

    东方宿认为自己的认知就一定是对的，不符合自己的预期就是错的，就太过霸道了。

    当林茹之反击之后，东方宿一直以来的自信被击溃了，他完全无法理解站在正确一方的自己为什么会毫无还手之力。

    “怎么会这样？”东方宿愣住了：“难道我真的错了？不，我不会错。可为什么会失败？”

    明明是正确的事情，为什么会失败呢？

    林茹之心想这问题问的很好，对的就不会失败么？当然会失败了。毕竟对的方向只是成功的第一步，想要真正成功还有很多变数。

    东方宿没有找到答案，只感觉力量离自己越来越远，惊恐不安地说道：“不要，我的力量，我改变世界的力量。”

    他被丢到了一旁，从他身上剥离的玄木全被林茹之收入了拟梦手镯当做战利品。

    “好了，准备接受审判吧。”林茹之百无聊赖地说道。

    “没人可以审判我，我是对的，我是对的……”虽然依旧坚持自己是对的，可有些心虚。毕竟如果自己是对的，为什么会落败呢？

    明明是这么强大的力量，毁灭两个世界都绰绰有余，结果对方两招就把自己放倒了，不心虚都不行。

    “希望这个世界更好当然没问题，但如何落实却很复杂。如果光是说说口号就能让世界变得更好，这个世界早就变成天堂了。”林茹之说道：“批判大家都会，解决问题却千难万险，你显然也没本事解决问题。”

    “既然大家都想解决问题，为什么问题没有被解决？”东方宿说道。

    “这就需要每个人都用最高的道德标准要求自己，太难了，人只是动物，不是圣人。”林茹之认为对人的要求不要太高，人能从动物发展到现在已经很不错了，什么时候人人都成为圣人，那就天下大同了。

    “借口，都是借口！”

    林茹之说道：“喊得再响也没用，你的思路肯定解决不了问题。”

    “那我至少努力过了，像你明明有强大的力量，但什么都不做。”

    “力量又算什么？强迫别人去做做不到得事情，他们完全可以用别的方法打败我。下毒、偷袭，想要杀人不见得非要在力量上超越我，直接用阴谋诡计也可以。”林茹之说道：“力量从来不能改变这个世界，改变这个世界的是新的共识，新的社会契约。武力要是可行，这个世界早就是被武力强者控制了，而不会形成社会。”

    东方宿倒是没想过力量的局限性，被林茹之一说确实如此，历史上的强者有很多，可结果社会并不是强者为尊，而是形成了社会，强者也只是社会的一员。

    “这是不合理的，那些强者都没有像我一样的崇高理想。”东方宿恬不知耻地说道，认为自己的理想是最崇高的，比历史上所有的强者都要强大。

    “可你还是败了，你期待用力量改变世界，还是败了。”

    东方宿说道：“那是因为我的力量还不够。”

    “呵呵，有力量的没有理想，有理想的没有力量么？你还真是会找借口，反正自己左右都没错，错的就是世界呗。”林茹之无话可说，这种人已经偏执到无药可救了。

    “就是这样。”

    力量要是能解决所有问题，天下早就太平了。林茹之很清楚有很多办法可以消灭力量，以弱胜强的事情还是很多得，不是非要正面硬刚，用阴谋诡计就行了。

    “力量或许没有缺点，但使用力量的人会拖后腿。理想或许没有缺点，但实现理想的人会拖后腿。你有理想和力量，但你拖后腿了，总结起来，就是你这个人不行。”林茹之不和对方纠结力量和梦想，而是直接批判东方宿，这就让对方哑口无言了。

    他呆呆地看着林茹之，显然是受到了成吨的打击，理想和力量都没问题，是他人有问题？好像是这么一回事，理想不可能错，力量也确实可以改变世界，但自己有了力量和理想却还是落败了，说到底还是自己的问题。

    “是我的问题？”

    “没错，是你的问题，你没有考虑到自己是实现理想最薄弱的环节，你的智慧、你的谋略、你的想象力、你的判断力全部都不行，总之就是你这个人不行。理想和力量在你身上真是白瞎了眼睛，就是你拖后腿了。你很会批判别人，却不会批判自己。”林茹之说道。

    东方宿沉默，以前以为只要有崇高的理想自己就是无敌的，可对方所得对，自己太弱了，自己玷污了理想。

    伟大的理想掩盖了自己的缺点，自己成为了计划最薄弱的一环，根本没法反驳。

    “理想不错，力量也不会错，这次失败全是我的错。”终于想通了，现在可以接受失败了，自己确实是对的，但自己的能力不足以支撑理想。

    看到了正确的方向，但能不能做到却是另外一回事了。

    社会上有很多这样的情况，很多人都知道一个领域可以赚钱，可最后真正赚到钱的只有一小部分人，大部分人都是炮灰。眼光都看到了，但能力、运气、人际关系等等因素都会导致失败。

    就好像学习，大家的教科书都是一样的，可有些学生成绩就是差，有些成绩就是偏科，有些成绩就是好。在相同教室里的大家是一样的老师，一样的教科书，可就是不同。

    东方宿失魂落魄地跪在地上，喃喃自语道：“我没有资格承担如此伟大的理想，只是一个无用的废人。”此时此刻他再也没有斗志了，成为了一个失去理想的废人。

    林茹之心里舒坦了，杀人诛心，谁让她不舒坦，她一定要报复回去。

    东方宿被逮捕，会接受蓝星的审判。虫洞封印解除，两个星球的贸易可以开始。

    林茹之的游戏主机出售到了太一星，对他们而言梦境游戏也是一个新鲜玩意，一经推出就大受欢迎。

    不过受限于产能，生产的还不够。

    一看能赚钱，太一星高层也不管林茹之会吸收多少念能，也是配合生产，他们经手就能大赚一笔。

    林茹之是留了利润空间给他们的，这样他们才会帮着她一起盗窃太一星百姓的念能。

    “我还真是有做资本家的潜力。”她也是自嘲了起来。

    不过太一星的百姓不觉得有什么，反正他们玩得很高兴，这算是交易。

    随着游戏主机出售，每次游玩，玩家的念能都会传递到林茹之体内，虽然很少，但架不住销量节节攀升，玩家数量越来越多啊。

    以前经常有人幻想，如果全国百姓给自己一毛钱，那自己可以成为亿万富翁。现在林茹之要实现了，全球人民每人分她一点点的念能，那她就是梦神！



第六百零三章争论
    和谈还在继续，还在继续扯皮。蓝星想要争取合理的赔偿很难，谁让他们不是依靠实力打赢太一星的。很多太一星人根本不服，蓝星也心虚，不敢太过强硬。

    所以谈判就一直来来回回扯皮，不过贸易已经开始。游戏主机和人造矿石的订单非常多，蓝星已经顺差了。

    按照这么下去，很快就能从太一星赚回比赔偿款更多的钱。

    出几款爆款游戏就行了，绝对足够。

    太一星人很喜欢梦境游戏，毕竟是睡觉时候玩游戏，娱乐工作两不误，把睡觉时间利用起来，简直太好了。

    甚至林茹之还接到到了一些学习软件的生产订单，很多太一星人愿意在睡觉的时候学习，甚至在睡觉时间加班。

    林茹之表示可以满足，睡觉时间可是一座金库，有太多可以挖掘的内容了。不仅仅是游戏主机也可以是学习机、商务工作机，可以让人一天多出至少六小时的利用时间，岂不美哉？

    现在的问题就是产能不够，如今林小玉已经沉冤得雪，林氏集团也是再次辉煌，股票一路狂飙哦，林小玉的身价已经突破五千万，到达了六千万，成为了全球第一富豪。同时也成为了两个星球的和平使者，毕竟她在两个星球都有影响力。

    王波觉得一点也不奇怪，那个女人简直就是用生命在做生意，风险大收益更大，一旦赌赢就可以名利双收。作为一个见证了林小玉如何左右逢源的人，除了佩服还是佩服。

    李维也知道当初林小玉是为了卧底盗窃梦想驱动器，才加入入侵教会的。可有一个问题，那就是太一星给的机器是有缺陷的，林小玉怎么把机器补全的？

    此时李维东躲xZ，好在他有很多同好，有些是他的学生，也有些是和他一起探索宇宙的同行，这些人都很愿意帮助李维躲避蓝星的追捕。

    李维躲在暗中，却还在进行研究，甚至还能出入研究室，也是非常厉害。这是因为入侵教会还在，还有很多保护伞没有消失。李维的研究也确实厉害，特别是他想着把两个星球的科技融会贯通，开发一种可以取代手术的新技术。

    “手术风险太高，如果我的研究成功，可以大大地造福人类，不过我需要更多的人造矿石。”现在他需要研究素材。

    “这个有点难，现在人工矿石供不应求。”

    “我去找林茹之。”李维说道。

    “她会报警的。”

    李维却说道：“我相信她可以理解我，只要我的研究成功，就可以推动科技的发展，蓝星也会获得收益。”

    说找就找，李维在同行的帮助下，秘密来到了林茹之的面前。

    林茹之很惊讶，毕竟李维可是头号通缉犯，现在他不藏起来，怎么敢出现在自己的面前？

    “我需要人造矿石作研究，研究已经到了关键地步，只要成功，就可以将技术向前推动至少两百年，蓝星人以后就再也不用手术了，只要用我的融合技术就可以和器官融合。”李维开门见山。

    林茹之都不知道说什么好，不过她想起了地球的时候有一个特殊法律，如果死刑犯在科学技术上有重大突破和贡献，可以免于死刑，甚至可以在监狱里做实验。虽然很少有罪犯可以做到，但确实存在这样的技术人才。

    才能和品德并不成正比，有才能，不见得有品德。

    “你可以自首，我想监狱会给你一段时间完成研究。”林茹之虽然不知道蓝星是不是有这样的规定，但应该有，毕竟重大科学突破是可遇不可求的。

    “进了监狱，就不能自由地研究宇宙了，不行。”李维说道：“而且进监狱就说明我错了，我明明没错，为了探索宇宙付出代价是合情合理的。这次虽然牺牲了几十万人，但有了虫洞，还有了新技术突破，已经有丰厚的成果，这些弊在当下功在千秋的进步都是因为入侵教会的努力才完成的。”

    “就算你的技术成功研究出来，成本肯定不会低，一开始也不是每个人都可以使用。只有很少得部分可以掌握技术，然后他们会垄断技术，到时候做出牺牲的人并没有得到什么好处。”林茹之说道。

    “只要再过一百年，甚至五十年，成本就会降低，难道还不够么？”

    “我说了，他们会垄断技术，成本会降低，但不代表售价降低。为了利益，他们会维持只有少数人可以使用科技的高价。”林茹之说道：“这样才是最符合利益的，大多数人做出了牺牲，而利益是少数人获得。”

    “这种垄断不会一直持续，总有人会突破这种垄断，这是市场规律。我想两百年肯定够了。”李维说道：“总之科技进步总归是好事，就算短时间内无法覆盖每个人，但未来可期。”

    “未来可期？要是中间再遇到一些问题，是不是还要继续牺牲？上一次牺牲的报酬都没给，下一次牺牲已经要来了。”林茹之可不那么乐观，说道：“去自首吧，在监狱里完成技术，然后接受惩罚。为自己想法的漏洞接受惩罚。”

    “本来以为你能理解我，毕竟你手里诞生过很多的技术，没想到你会让我自首。”李维很失望，他是不会去坐牢的：“我是科学家，推动科技是我的责任，至于如何分配是政客和你们资本家的工作。”

    “科学家就能为所欲为么？”林茹之说道：“法律可是规定了有些科技是不能研究的。”

    “法律是人定的，违背了客观规律，科学家要遵循的是科技的规律。有发展就有牺牲。”

    “可有牺牲不一定有发展。你的新技术也是融合了我的技术和太一星的技术罢了，也算不得什么了不起的创新。”

    “如果没有虫洞，两种技术也不可能相遇，怎么能说我的贡献不大？虽然牺牲不一定带来发展，但没有牺牲就没有发展。”李维也是非常头铁，就是不认错，完全是一个高高在上的科学家。

    好像掌握了科学就跳出三界五行了一样，完全可以不受人间法律和伦理的限制，一切都是以科学发展为核心，可以不把人命当命。

    科学不一定就对人类的生存有利，林茹之很清楚科学是发现现象，可是很多现象对人类而言是危险，而不是帮助。

    人类生活在宇宙中，宇宙对人类就是有好的一面，也有坏的一面，科学也是如此，有些科学可以推动人类进步，有些科学会毁灭人类。

    所以科学也必须克制，要是肆无忌惮，人类早晚被科学玩死。

    “研究宇宙要有一个尺度，显然你没有把握这个尺度，对人类有利的是科技，对人类有害的也是科技，你是为了研究，完全不管利害关系，完全是为了满足个人的好奇心，不管人类死活。”

    “不研究的话，怎么知道利害？都是先研究再分辨。”李维好歹也是个知识分子，嘴皮子可比东方宿灵活多了，是林茹之目前遇到的最会说的一个，林茹之这个身经百战的键盘侠都有些说不过他了。

    因为两人说的都有道理，所以根本无法说服对方，只能互相拉扯。



第六百零四章飞船
    林茹之建议李维去自首，毕竟自首也能继续研究，而且还受到法律保护。但李维显然认为自己没错，不该坐牢？为了推动技术，他的所作所为都是正义的。

    算了，不说了，说了也没用。对这种人就不能讲道理，所以林茹之直接说道：“你想要人造种子，那么我要求你去自首，否则免谈。”直接要挟地说道：“如果你真的愿意为研究牺牲一切，就应该也能牺牲自己。”

    李维问道：“你认为我错了么？”

    “你说呢？”

    “明明林氏集团也享受到了科技进步的便利，你的游戏主机如果没有虫洞根本不可能卖到太一星。”李维说道：“为什么你会认为我错了？又有什么资格认为我错了？”

    “我不和你讲道理，就说愿不愿意牺牲自己吧。”林茹之说道。

    李维却说道：“监狱是关不住我的，我不是害怕监狱，只是没有必要，但如果你非要我进监狱才肯交出足够的研究素材，我可以进监狱，但这会让我看不起你。”

    林茹之愕然，怎么自己还被看不起了？不过算了，她也懒得理解对方的理由，直接说道：“就这样吧。”

    “那你报警吧。”李维也很直接，完全不怕。

    白衣人将李维带走，而他的研究确实很重要，所以没有公开审判，直接安排继续研究，林茹之也确实给了原材料。

    不过李维现在很阴沉，什么话都不说，他和东方宿一样觉得自己被辜负了，明明自己是一片好心，明明不计代价推动科技，未来无限美好，他们却不愿意去理解。不，他们不是不理解，而是太虚伪了。

    “道德？虚伪！正义？虚伪！”李维每次休息都会默念，这个世界虚伪之人太多了。

    林茹之把入侵教会的李维和东方宿都送进了监狱，入侵教会是越发势弱，已经没有什么实力再搞事情了，剩下的成员全部秘密隐藏起来。

    没多久就听说东方宿被毒死在监狱里，应该是入侵教会担心他交代名单所以杀人灭口。白衣人对入侵教会的几个据点进行了突袭，但都已经人去楼空，资料硬盘都已经被摧毁。显然接连的打击，让他们没有办法继续维持。

    林茹之依旧是寻找回家的道路，她认为造梦星和蓝星肯定不止连接过一次，所以她准备出钱资助考古，寻找更多的入侵痕迹，希望找到家的坐标。一边寻找线索，一边研究虫洞，等找到坐标也差不多可以回家了。

    与此同时，之前购买的飞船终于累积了足够的念能，可以激活了。

    飞船就好像是静静地包裹在透明的琥珀之中，这种琥珀就是人造种子，而且还是目前林茹之无法生产的高级人造种子。

    “念能终于够了，差不多可以激活。”林茹之此时位于地下，她花钱在庄园的人造水池下方又挖了一个更大的空间，上方是水池，下方是基地，中间是透明玻璃作为格挡，阳光穿过水池，又穿过玻璃，别有一番风味。

    不过景色不是最重要的，最重要的是这里是庄园风水阵的阵眼，有大量的念能汇聚，人造种子就躺在阵眼之中。

    林茹之不知道基地里的空间够不够，要是激活飞船会不会直接填满地下空间。“不能冒险，还是去私人岛屿算了。”林茹之钱多，购买了三个孤悬海外的私人岛屿。

    蓝星议会说了，只要她花钱开发，可以低价出售。反正这些岛屿多得是，开发成本却很高，得不偿失，如果有有钱的冤大头愿意开发，这些岛屿就算白送也无所谓。

    林茹之一口气卖了三个，现在只开发了一个，主要是作为飞船的停靠点，建了基础的发电设备，基本的生活设施和淡水处理厂，但那里并不适合种菜，所以又建了一个港口，粮食都需要运送，反正得花很多钱。

    设施虽然有了，但没有生活气息，因为这里还没有一个员工，并没有开始运营。

    “开始。”林茹之按照取梦的经验，先确定两点，再打开通道，然后支付过路费。比取梦更简单，因为飞船就在种子之中，路费也准备好了，只要支付就行了。

    激活种子，念能自然而然地流转，一道光门开启，种子咻地冲入门中，从巨大光门的另一边出现的就是飞船。

    长两千米，宽五百米，高两百米，充满了高科技的视觉冲击，整体是银色的，下方是十二个巨大的支柱支撑着飞船，宛如精美的摆件。

    “帅！”没有人可以拒绝如此的高科技杰作，林茹之恨不能把飞船永远刻入自己的视网膜。真的是太帅气了，虽然太一星也有宇宙飞船，但他们的宇宙飞船没有这样的整体感，都好像是东拼西凑的违章搭建。

    而眼前的飞船整体性非常好，说明了技术很成熟，工艺更是远超太一星，可以将金属加工成各种完美的几何形状，不需要铆钉和焊接。整个飞船就好像是一口气打印出来的一样，严丝合缝。

    怎么进去？这就有个问题了，外壳没有任何的明显缝隙，就找不到舱门了。

    太高科技了，以至于不会用了。

    好在有的是时间，可以慢慢研究。

    “终于找到了。”从中午折腾到半夜，可算是找到舱门，迫不及待地寻找激活方式。将手按在舱门上，手掌好像按在了玉石上，眼前就浮现了一个篮球大小的圆形图案，似乎是解锁按钮。

    图案是红色的圆环，里面有不明觉厉的几何线条。

    “这是新船，应该没有密码吧。”林茹之把手放在图案上，圆环瞬间变大为两米直径，从她的身上穿越过去，进行了扫描。

    然后一条信息就出现在了林茹之眼前：正在匹配。显然飞船在做最后的调试，要让飞船适应林茹之这样的体型。同时飞船读取了林茹之的记忆，了解了她的语言。

    大概过了四五分钟，舱门‘库’地弹开，朝着一侧滑动，打开了通道，走廊里的灯光迅速地亮起，欢迎主人登舰。

    走入飞船，顿时感觉身体都变得轻盈了，这不是错觉，而是真的变轻盈了，飞船内部的重力显然和外面不一样。

    就好像是刘姥姥进大观园，一路好奇地打量，一个房间一个房间去走。

    小时候玩游戏走迷宫都没有这么细致，但这次她真的是按捺激动之情，认认真真地去了解这艘飞船。

    之前她在造梦星上制造的宇宙飞船，和这个相比，简直就是自行车和火箭的差别。

    来到宽敞整洁的舰桥，林茹之一眼就看中了船长的座位，毫不犹豫就坐了上去，各种浮空界面扑面而来，将她团团包围。

    飞船没有传统的屏幕，所有的信息显示都是通过眼识构建的，直接浮现在视网膜上，非常先进。

    “这艘飞船就好像是一个梦！”林茹之感觉这个飞船就是一个梦境，有很多需要识才能激活的功能。



第六百零五章意识
    铺面而来的信息都是林茹之能看懂的文字，进入飞船前的扫描就是为了匹配她的记忆。如果是她脑子里没有的概念，就直接用图案来表达，也能理解。

    光是这点，已经秒杀林茹之想象中的所有飞船了，真是太贴心了。

    “这是武器，这是导航，这是引擎，这是星图，这是能源生产，这是护盾……”太多太多的东西了，光是说明书就足够看得头晕眼花。

    不过想要控制飞船，肯定要学。林茹之想起了自己第一次买车的时候，本来以为学了驾驶证就可以开车，结果买车还附赠一本说明书介绍车的各种功能。驾校的汽车可没有那么多功能，而出售的车子为了吸引客户增加了各种喜闻乐见的功能，还得看说明书熟悉一下操作。

    飞船可比汽车复杂太多，功能也多太多，所以得好好学习。

    “依靠意识操控么？难怪没有方向舵，可以实现无惯性转向，想怎么开就怎么开，就算飞船在宇宙翻跟斗，飞船里的人也不会有任何的不适？”林茹之表示厉害啊，不过意识是第六识，她还没练过呢。

    眼耳鼻口身，分别是视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉，这些对林茹之而言已经没有难度了，她累积的念记忆或许还不够通过造梦考试，但这只是时间问题。真正的问题在于意识，前面了五识都是具体的，到了第六识就突然抽象起来了。

    当然第七识也很抽象，第七识是六识的基础，是人类出现之前就已经存在的。本来应该排在第一位，可是按照学习难度排列，直接排到了第七位。

    意识排在第六位，说明它的难度仅次于末那识。

    只要领悟了意识，就是造梦宗师，实力会获得飞跃，同时造梦的真实性也会突飞猛进。用眼耳鼻口身五识来造梦，再逼真也会很呆板，没有灵性，时间一长就会被揭穿。在掌握意识之后，梦境真正做到以假乱真，甚至让玩家玩上一辈子也分不清真假。

    意识很抽象，训练难度很大，全靠天赋。有些造梦师一辈子都无法领悟，有些造梦师年纪轻轻就可以掌握。

    意识这东西到底是什么？应该是人对世界万物的一种感悟，一种灵性，是人感受到世界之后自然而然产生的一种回归，一种残留。

    第七识是万物基础，意识就是对万物的反应。

    每个人的意识都不一样，所以也很难教。

    “用师父的话来说，就是如人饮水冷暖自知。”意识对她而言也是个新鲜玩意：“要讲科学，前五识都是世界对人进行输出，人接受。而意识应该是唯一一个人主观输出的，是人对世界的反馈。其他的识都是由外向内，而意识是由内向外。”

    这是林茹之的浅显理解，没什么问题，其他识都是世界对造梦师，而意识是造梦师对世界。

    前五识，不管造梦师如何努力都是不变的，而意识却变化多样，可以是冰冷也可以是温暖，可以是对抗也可以是合作。

    “可以像东方宿那样认为蓝星已经无可救药，也有卓云那样就算被冤枉一样坚持真相。这些都是意识的体现，所以意识是不是就是自己对世界的看法？然后用这个为标准对世界进行改造？”林茹之坐在空旷的舰桥内，一个人思索着。

    “每个人对世界的看法都是从无到有构建的，不管是讨厌还是喜欢，不管是憎恨还是感激，都是通过自己再放大到世界。那我对世界的看法呢？”林茹之感觉自己比较随波逐流，没有李维、东方宿那么偏执，也没有卓云、乔布那么坚持，她好像都可以，只要能能活着，能学习，好像就行了。

    再加一点就是和闺蜜一起活着，一起学习，人生就心满意足了。如果能再加上造出大家喜闻乐见的梦境游戏，就更美好了。

    “我还挺贪心的，不过我并不希望世界按照我的想法运转，我只是不断地改变自己去适应世界，迎合市场，这或许是因为我在职场上混过吧。”林茹之一直都是乙方，每次都要迎合甲方的要求，总是自己做出改变，而不是设法去改变世界。

    真要说改变世界，她反而不知道应该这么做了。东方宿认为如果世界不能变的更加井然有序，就不如毁掉。李维认为只要推动科技，可以不惜牺牲一切。

    卓云和乔布也希望保护现有的秩序，不要让世界变得更加糟糕，都在用自己的能力去做。

    林茹之完全没有这种理想，虽然她提出过很多思想，但那都是为了忽悠人，她内心却并不坚决，因为她相信世界是变化的，就算她真的将世界塑造成自己心中那样，可很快又会变化，不可能持续。

    一切都是变化的，所以随着时代变化就行了，自己适应世界，而不是世界适应自己。

    当然这种活法肯定会被人批判为随波逐流的，但林茹之相信一点就是不管世界怎么变，只要自己足够强大就能适应。强大的自己才能应对千变万化，才能不被世界打败。

    “我虽然不想战胜世界，也不想被世界打败。”林茹之自言自语，渐渐地思考自己对世界的态度。

    这也不容易，必须不断变强才能做到。

    “我还要变得更强，只靠自己的力量是无法独善其身，必须利用世界的力量保护自己。”林茹之很清楚光和世界对抗没有好结果，也要利用世界。

    想到这里，她感觉自己的脑海里有什么东西在运动，难道这就是意识？

    “这是什么？”不太理解，第一次遇到，但应该就是意识了，是自己对世界的看法形成的力量，这股力量将会让她在宇宙中变得更加独立，更加鲜活，也会融入她的梦境，让梦境带上这种特性，传递给更多的人。

    林茹之并不是随波逐流，也不是认命，而是他强任他强清风拂山岗，他横任他横明月照大江，不动如山，以不变应万变。

    她不会成为李维和东方宿为了一个理念就把世界当做敌人，没必要，有些事能做，有些事情做不了。

    随着意识的扩散，飞船接收到了意识完成连接，林茹之瞬间感觉自己多了一具巨大的身体。这种感觉非常奇妙，人和飞船竟然二合一了，自己的灵魂好像延展到了飞船的每一个角落，洞悉了每一个零件的运转。

    “高科技啊，意识链接？！”林茹之能说什么呢？只能说自己的想象力还是不够，这飞船竟然比自己的身体还要指挥如臂，妙不可言。

    “那就飞飞看！”林茹之心想既然自己的意识已经开始累积，那就起飞吧。

    随着她的想法浮现，一念之间，飞船就已经咻地旱地拔葱飞向宇宙，速度之快难以想象，感觉比光速还快。

    反正林茹之是第一次这么快，刚才她只是想了一个目的地，这就到了？这速度快的惊人，如果自己知道造梦星球的坐标，岂不是可以咻地回家了？



第六百零六章大的来了
    一念之间，跨越万里，比飞鹏御风扶摇而起还要迅速，林茹之只能说宇宙很神奇，自己对异世界的了解完全是冰山一角。

    意识连接，飞船的速度和意识一样迅速，让林茹之不亦乐乎地又飞了一会儿，然后就悲剧地出现了能源不足的红色警报。

    “能源不足，若能源低于最低状态，飞船将会进入休眠状态。”文字写得很清楚，休眠状态就是恢复成琥珀的形状。

    “我还没测距离。”光顾着玩了，忘记记录飞船在星系里一共跑了多远。

    剩下的能量足够飞船慢慢回去，这是进入了节能模式。

    “这飞船更像是法宝，而不像是宇宙飞船，虽然各种方面的功能和科幻作品里差不多，可是操作方式，充能方式，还能变大变小，就不太科学了。”林茹之在使用过飞船后的感受就是飞船就是一个大型法宝，不过只靠自己操作有些困难，因为很难在飞行的同时一心二用操控武器、护盾等装备。

    所以舰桥里还有其他的座位，就是其他的岗位。

    “真是好宝贝。”虽然平时用不上，但出门的时候，开一辆飞船就很拉风。她抚摸座位扶手，不由称赞。

    那句话怎么说的？民不知官，望车而畏；俗不知僧，凭衣而贵。人总是依靠外部的服装和座驾来展现身份的。

    与此同时，蓝星三处一起发生了中规模的入侵。

    根据一直以来的经验，频繁出现入侵这不是好现象，代表了会有一场大规模的入侵发生。

    “太一星的入侵并没有阻止自然的规律。”卓云已经回归白衣人。入侵教会已经真相大白，卓云和林小玉一样都是忍辱负重调查真相，虽然期间被入侵教会控制进攻了南宫家族，但并不是他的过错。

    卓云看着入侵的数据，有不好得预感，太一星虽然暂且解决了，但大自然显然不想让蓝星好过。

    “多灾多难啊。”卓云找到了乔布，希望他出钱采购足够的物资，做好大型入侵的预防准备。

    乔布说道：“预计规模如何？”

    “虽然不一定像战争那样死很多人，但造成的破坏肯定不会输给太一星开启虫洞的行动。所以我们必须做好准备，议长已经把筹集的资金给作为预备金了，但杯水车薪，所以我才找你帮忙。”

    乔布能理解，花钱的地方很多，不过他这边也不容易。这边的军队还在训练，还要生产梦想驱动器。他很清楚不能对太一星放下戒心，必须小心，说以他也实话实说道：“不是我不帮你，可你也知道我还在训练新军，生产武器装备，实在是拿不出更多的钱了。去找林小玉吧，她应该有钱。”

    其实林茹之也没钱，因为一直在扩大生产，钱都变成工厂和原材料了。

    所以当卓云向她说明情况的时候，她无奈地说道：“钱都已经投资到实业里去了，我只能想办法帮你借点钱。”

    “这样也行。”卓云说道，林茹之出面比他出面更有信誉。

    借，其实不可怕，只要有钱还就行了。甚至可以说，资本主义中借钱才代表了信用。

    这点和传统思想完全不同，在传统思维中，借钱肯定不是好事，怎么能说借钱会有信用？大家肯定认为一次性付清全款的人才有实力，才有信用。

    但资本主义的逻辑不是这样的，借钱、发展、赚钱，还钱才是他们的逻辑。因为资本主义本来就是依靠资产抵押借来资本，然后用钱投资项目，赚钱，然后还钱。

    在资本主义中能借到钱，就必须有信用。这就会出现一个尴尬的情况，一个人只要失去信用，就再也无法翻身了。比如他失业了，然后房租也到期了。现在需要重新去找工作，但找工作就需要先有住址，但想要租房子就先要有工作……

    看起来很滑稽，其实就是信用问题，对资本主义而言，这就是失去信用。

    如果只靠资产，贵族是不可能推翻君权神授的国王的，贵族只有把资产抵押出去，借钱发展工业，赚更多钱才能有超越国王的实力，才能推翻国王。

    所以借钱是资本主义基础，随着时代发展，借钱也不只是抵押资产这么简单，也建立了人的信用价值。可惜很多时候资本为了扩张，就会把钱借给没能力还钱的人，这样就会导致大量的坏账，导致财富消失，也导致大量的人失去信用。

    一般而言，资产和借钱应该是正比的，资产越多借钱越多，毕竟没钱之后，可以用资产抵押。但很多时候资产会加杠杆，10元的东西加杠杆变成1000元。

    比如说‘全租房’，也就是租客租房，直接给房东房价的半价或者更高。比如说房子价值100万，房租就给50万到八十万之间。

    可能有人要问，这算什么租房？其实不是租房，而是房东用房子作为抵押向租客贷款，等到合约期满，房东就把钱全部还给租客，租客等于是在合约期内白住，用房的费用作为贷款的利息。

    房东借钱之后就去付首付买房，把新的房子再租出去，再向租客贷款，然后继续去首付买房，期间还会向银行借房贷……

    本来就一套房子，但加了杠杆很快就能有几十套甚至几百套房。但这是在房价高涨的时候有效，一旦房价下跌，就会出现大笔的烂账。

    资产和借钱完全不成正比，这个问题是资本主义无法解决的，于是就会周期性地出现危机。

    林茹之当然没这个问题，她的资产还是很充足的，所以不用担心大家不借钱给他。大家巴不得林茹之多借钱，最好是还不上，到时候他们可以把林茹之的技术占为己有。

    钱对有钱人而言没有意义，只有发展的空间才有意义。可是发展空间不是谁都有的，所以他们只能加金融杠杆，把10块钱炒作成1000块。

    所以林茹之去借，大家纷纷慷慨解囊。

    卓云看了直呼自己不懂资本：“蓝星议会也找过他们借钱，他们全部一毛不拔。没想到你一去，他们全都慷慨解囊。”

    林茹之说道：“那是因为蓝星议会已经借了很多钱，大家都看得出议会还不了钱，当不愿意借。而我还有很大的借钱空间，这些钱拿去吧。”

    “哎。当初蓝星议会借钱也是为了星球的发展，到现在蓝星连发行货币的权利都已经给了银行协会。”卓云唉声叹气了一番，随后说道：“算了，先度过这次难关再说，这些钱我一定会想办法还的。”

    林茹之却知道就凭白衣人的实力根本没办法换，她也不指望还钱，就当是为国为民了。

    大的要来了。

    虽然不知道什么时候，什么地点，但大的要来了。

    林茹之也知道蓝星的传说，频繁的小入侵之后必然跟着大入侵。希望这次在荒郊野外就好了，就能减少损失。



第六百零七章提前的正义
    蓝星是真的多灾多难，才经历了一场入侵，赔偿都没拿到，更大的灾难已经蓄势待发。

    “这是？”林茹之发现空间内的识变得非常活跃，大半夜的，识就好像是疯了一样朝着天空聚集，这可不是好现象。

    “识的风暴？”很难形容她看到的一切，蓝星的识一下子鲜活了起来，本来自然流动的识突然就朝着一个方向去了，就好像有一股无形的力量操控，又好像大自然累积了庞大的力量推动着识的运动。

    这股力量来自蓝星本身。

    蓝星累积了一股力量，必须通过一次巨大的入侵才能释放。对于生活在蓝星上的人就不友好了，因为这种力量的释放必然会引发灾难。

    “按照这个速度，七天之内必然发生大型入侵。”林茹之监视凝聚于天空的‘识云’，这就好像是雷暴的乌云在蓝星上飘动，一边飘动一边继续累积力量。

    很快大家都发现识兽开始焦躁不安。

    “要来了。”卓云知道这些都是大入侵之前的征兆。

    侦探大叔和他的弟子也做好了准备，因为战斗力有限，所以没有上战场，负责后勤工作，现在依旧是负责联络各方面的信息。

    “已经在360区派遣了白衣人，如果哪个地方中断信号，就可以知道大入侵的发生地点。”侦探说道。

    这是他们一直以来使用的观察方法，为了第一时间知道入侵地点，不能等别人打电话，而是安排人手驻扎各地，一旦发生入侵，他们会失去联系，这样就能立刻确定地点了，第一时间采取行动。

    大家都很紧张，不仅是因为大入侵，更是因为很多新兵根本没有经验。

    “大家镇定一点。”罗米说道：“没什么了不起的，按照训练的要求去做就行了，根本没有难度。”

    卓云也有些担心，毕竟新兵会出现各种问题。这个时候他接到了林茹之的电话：“林姑娘，有什么事情么？”

    “大入侵会发生在77区，尽快把人疏散掉吧。”林茹之开门见山地说道。

    虽然林茹之一直很神奇，可她又不是神仙，怎么能预知地点？于是卓云问道：“你怎么知道的？”

    当然是看到的，自从五天前的夜里，她看到大量识集结之后，就一直跟着这团‘识云’，今天它突然停在了77区上空，有山雨欲来的感觉，显然是要爆发了。

    这股力量非常可怕，甚至比七十万人的灵魂凝聚还要可怕，大自然累积的力量还在人类至上。

    “我看到的，一大团识云已经在77区停留，已经不再到处跑了，显然大的要来了，信不信由你。”林茹之说道。

    想到林茹之的种种神奇，卓云一咬牙一跺脚选择了相信，立刻下令道：“所有人去77区，进行疏散。”

    “大哥，为什么？”

    “是林茹之通知的。”卓云说道：“我相信她。”

    罗米也相信，于是就去疏散。当然有很多人质疑，毕竟一切还没发生，到了77区也没发现任何异常，他们看不到识云，也没感觉到有危险。

    所以疏散也不顺利，虽然白衣人苦口婆心，但他们没证据。没证据，还想让他们离开家园？凭什么？

    “我们为什么要相信白衣人？你们说有入侵就要有入侵？你们要是能预测，以前怎么不预测？”居民们完全不听。

    当然也有配合的，但配合的不多，大部分人都不认为入侵会发生在77区。

    罗米是满头大汗：“我这暴脾气，恨不能给那些家伙一拳。”

    “我们虽然相信林茹之，可别人不知道她的厉害，不相信也是正常的。”

    “不只是居民不配合，很多白衣人也有怀疑，只是碍于命令没有表达，他们都不相信入侵会发生在这里，说什么‘蓝天白云，晴空万里，不像会发生入侵’，我都要被他们气死了。平时在网络上总是喊什么迟到的正义不是正义，批判我们白衣人做事不到位，这次我们可算是提前疏散，他们反而不配合了，真是服了他们这些家伙！”罗米抱怨道，显然这怨气不是一天两天了，平时也没少受气。

    白衣人不管怎么做都不可能让所有人满意，以前白衣人总是在事件发生之后才出手，是迟到的正义。

    迟到的正义就不是正义，这是很常见的观点。

    但如果事件没发生，白衣人呼吁大家加强自我保护，又会被人批判多管闲事。所以不管怎么做，总会有人批判的。

    早到的正义也不是正义，因为事情都没发生，算什么正义？

    “没出事，要你管？出了事，你为什么不管？左右就是我们的错。”罗米怨声载道，

    “耐心一点，白衣人不就是这样的工作么？他们不配合，就耐心地和他们说，终归是能让他们疏散的。”卓云倒是看得很开，这份工作本来就是这样，挨骂本就是常态。

    “你们最好快点，识云快爆发了。”林茹之神出鬼没地来到他们身边。

    “识云是什么？”卓云问道。

    “我取的名字，五天前的深夜，我发现全球的识都不安地聚集起来，在高空形成了一团巨大的云状物，我就叫它‘识云’，我想这就是入侵的真相了。蓝星的识一直在累积力量，经过一段时间，识的力量累积到临界点，就会聚集形成识云，最后就好像雷阵雨一样爆发出来。”林茹之解释道。

    “你能看到识？”

    “可以。”林茹之说道。

    “那你能让大家也看到么？现在疏散工作有些困难。”卓云说道。

    让别人看到么？林茹之想了一下，倒也不是不可以：“可以发射一批人造种子，这么夸张的识云肯定可以击碎人造种子，种子粉末应该能展现出识云的庞大范围，引起大家的关注。”

    立刻就这么做，林茹之的手镯里就保存着一批种子，都是备用物品，立刻就能拿来使用。

    不得不说有准备物资就是好，遇到危机时刻都能用上。

    直接上大炮，用空包弹把种子打响天空。

    轰！

    卓云和罗米开拓看向上空，一开始什么都没有，然后出现了噼里啪啦的声音，这是人造种子被击碎了，然后就出现了闪光，无数闪烁的白色光芒扩散开，就好像是唯美的引火虫，又好像是扩散的火星。

    一开始很美，但随着范围越来越大，整个天空就好像是被白色的火焰覆盖了一般，巨大的范围超出所有人的预料，77区完全被包围了，比之前的虫洞更加夸张。

    现在大家都看到天空的异常，卓云立刻通报道：“大家看到了么？这就是识云，是入侵之前的先兆，快疏散到指定地点。”

    现在愿意配合的人多了，不愿意离开的也只能自求多福。

    77区的居民看着被点燃的天空产生了恐惧，立刻收拾行李快速离开。

    识云已经蓄势待发，就好像天空随时会掉下来一样，到时候下方的一切都会被碾压，必然生灵涂炭。



第六百零八章有座山
    一切都是那么突然，一开始不相信，直到亲眼见证天空燃烧的画面，不信也不行了。疏散变得顺利起来了。

    可算是来了一次提前的正义。

    巨大的识云太可怕了，范围太大了，都不知道这么巨大的入侵会出现什么鬼东西，可千万不要是活物。

    如果是死物的话，只要稍微清理一下就行了，没什么太大的危险，如果是活物，那就不好说了。

    识云的识不像虫洞那么规律，进出虫洞很安全，但想要通过识云来到蓝星可不容易，必须抗住可怕的撕扯。能抗住这份力量而不死，绝对是非常强悍的生灵。

    好在识云还算给面子，在疏散工作结束之前都没有爆发，但天空上已经撕裂了一道口子，大家都知道入侵随时都会发生。

    “我们也退到安全的距离。”卓云对林茹之说道：“新的指挥部在那边的山上，可以更好地观察现场。”

    山上架设了望远镜，可以观察裂缝的情况。

    每一分钟裂缝都在扩大，而且两个世界的影像是越来越清晰，口子随时会崩开。

    “这次幸亏你了，不然根本没有足够的时间，按照现在的速度，到晚上入侵就要开始，最多三四个小时。”卓云说道。

    现场有很多科学家和仪器，以前的入侵都很突然没有时间准备仪器收集数据，这次提前知道，他们也是第一时间赶来收集数据。

    到了晚上七点，天空猛然爆发雷霆般的闷响，然后整个天空都分成了两半，蓝星的念能轰地对外释放，将捕获对面的物体传送到蓝星。

    “开始了。”卓云沉重地说道。

    所有人都瞠目结舌地看着天空缓缓被填满，好像是一座山，山上还有各种古色古香的建筑。

    整座山都被挖过来了，蓝星贪婪地要吞下巨大的山体。而被吞下的山体在进入缺口的过程还要经过考验，庞大的识将会把上面的生物全部打碎重组，非常震撼。

    “喝！”就在大家观察山体坠落的时候，山体突然发出金光，传来一声断喝，显然是山上的居民发现了危险，采取了措施将山体保护了起来。

    “好强。”林茹之看到有人将整个山体都包裹起来，就知道对方实力相当强悍，很可能也是造梦师。

    “果然有生命体。”卓云看到生命体就头疼，强大的生命体很可能会认为蓝星人是敌人。唯一让人安心的是，蓝星这边还有个林茹之。

    “难道他想要把整座山都保护起来么？这也太厉害了。”罗米惊讶地说道：“就算神识者都能做到吧。”

    山缓缓通过，可以听到有惨叫声，显然金光并没有保护每一个人，还是有人撑不住惨死在这可怕的自然景象中。

    老实说远远看着，真的非常壮美，这一切就好像是大自然的一次小小的表演，就好像是一阵风、一阵雨那般普通，但对生活在蓝星的人类而言，这简直就是奇观，完全超乎了他们的理解。

    林茹之也看得瞠目结舌，这山掉下来，下面得城市就直接完蛋了。

    “还有一些没有撤离的人。”有新兵发现下方城市里还有居民。

    罗米直接说道：“不用管他们，这些人都是活该。”

    “可毕竟是人命。”

    “都是自己的选择，正因为是生命，所以才要自己为自己的选择做主。”罗米说道：“我们能做的都已经做完了，你就别瞎操心了。”

    随着山的落下，下方的空气变得非常灼热，燃点低的物品直接就被点燃。

    这就是物体对空气做功，导致空气压缩，内能增加，温度提升。很多人没跑出来，只感觉越来越热，最后直接自燃，

    根本没有足够的时间去帮忙，山体下方的空间就是一个高温高压的熔炉。

    跑着跑着就自燃了，这种画面太过可怕了。

    没有经历的新兵已经心理不适，开始呕吐了。

    轰，山撞击了高楼，一百层的高楼就好像是干枯的木棍被瞬间折断，碎片也惊不起波澜，直接被山体压制。

    脚下的大地也开始震动，说明一场剧烈撞击即将开始。

    “大家站稳，准备预防冲击波！”卓云大喊一声，人已经压低重心。

    轰！山崩地裂，地面在摇晃，然后就是冲击波，刮开地皮，席卷而来。就算是占领了高地也没有用，高温冲击波直接将山头掀开。

    “寒冰封锁！”林茹之当机立断出手，在山上建立一大片寒冰保护大家。本来以为远离现场的指挥部是安全的，没想到冲击波会直接冲到眼前。

    狂风带着碎片和高温，将山坡上的绿树全部连根拔起，整个现场就好像是末日。

    余波融化寒冰，后面的人是一会热一会冷，享受了一把冰火两重天。

    还不够，林茹之继续加强寒冰的力量，确保防御墙壁不会被冲击波击碎。心中暗道真是不能小看大自然，都躲这么远了，冲击波竟然还这么强。

    而被疏散的人群也是感受到了震动，他们已经逃得够远了，依旧受到波及。可见这次入侵规模确实是相当可怕。

    “太夸张了。”罗米躲在后面喊道。

    没人回答，只听到求爷爷告奶奶的声音，甚至还有人哭着喊妈妈，这一切都是新兵没有经历过的，只感觉自己已经在地狱了。

    这样的余波一共持续了三分钟左右，但大家感觉过去了三年。

    等到余波过去，空气都是灼热的，大家都感受不到空气里有水分，感觉就是火焰打在脸上。

    “大家没事吧？”卓云着急地问道。

    还算好，没有死亡，只有几个伤员，还有几个吓得浑身瘫软的年轻人。

    “大家表现得都很好。”卓云鼓励大家说道：“不过工作还没有完成。等会儿如果山上的人攻过来，大家一定要冷静。”

    林茹之则看着天空，释放完能量的识云已经消散，天空已经完好如初，一点痕迹都没有留下。

    “大自然你还真是夸张。”林茹之看着被送来的大山除了惊叹还是惊叹。就算她的实力已经很强，但在大自然伟力面前，也不过是一只蝼蚁。

    不过大自然也是老师，它展现了很多林茹之没有见过的源代码，所以也算是给她上了一节难忘的实践课。

    整座山都掉下来了，山上的人也很慌乱，毕竟突然遇到了这种奇怪的事情，根本没有足够的反应时间。很多弟子都没撑住，尸体都诡异地融合在一起，活下来的人要么实力强劲，要么被人保护。

    强者也有些吃力，刚才差点被杀死，他们是完全没想到自己的山门会受到攻击。现在他们也在努力恢复体力，以免受到第二波攻击。

    双方都很克制，卓云正在等待，等待周围尘埃落定，再去找人谈判。

    “蓝星多了一座山。”林茹之看着把城市压成废墟的大山说道，少了一座城市多了一座高山。或许蓝星的地形早就被入侵现象给改变了。



第六百零九章集体穿越
    一座万米高山，壮丽地耸立在大家眼前，取代了原本的城市。对于已经撤离的居民而言，这样的现实太难接受了，家园就这么被毁掉了。

    “好大的山。”罗米从震惊中恢复过来，憋了半天，就说了这么一句话出来。

    “这还要你说么？大家都长眼睛了。”一个惊魂未定的白衣人说道。

    罗米也没置气。

    确实是一座相当夸张的高山，而且山上还有很多依山而建的古风建筑也一口气全部被传送了过来。山形状如剑锋，霸气侧漏。

    “不要放松警惕，还没结束。”卓云说道。

    眼下还不能确定安全，因为和山一同前来的生物还不确定是敌是友，但有一点可以确定，里面的生物很强。

    “这山不自然。”林茹之说道。

    “什么意思？”罗米现在对林茹之除了佩服还是佩服。

    “这山并非自然而成，而是由人力刀削斧凿而成，是巧夺天工的技艺。”林茹之判断这巍峨高山是用念能创造的，并非自然而生。

    “你是说这山是人造的？”罗米惊了：“真的可能么？”

    “当然可以。”林茹之说道。

    “好吧，你说可以就应该可以。”罗米说道：“看来这次的入侵和太一星一样，也是有属于自己的力量。就是不知道是敌是友了，希望他们不要像太一星一样。”

    “他们和太一星肯定不一样，太一星是处心积虑，而这座山完全是被迫传送的。”“林姑娘，能否请你陪我走一趟，如果他们没有敌意，就有必要向他们解释一切。”卓云准备主动去表达善意。

    “当然可以。”

    于是两人找了一辆飞车就出发了，其他人在原地待命。

    “那边有个山门，我们过去。”林茹之眼尖，看到起伏的山体上有楼梯，楼梯直接连接山门。

    “你认识上面的字么？”卓云也看到了山门，可门派上是完全不认识的文字。

    “我也不认识。”林茹之表示又要遇到语言问题。

    虽然说宇宙中念能都一样，但不同星球上的语言和文字差异还是很大的，不过也不要紧，只要对方没有恶意，大不了和他们分享一下蓝星的语言记忆，一秒钟就可以学会全新的语言。

    “我们就停在山门外面，以免他们错以为我们是敌人。”卓云说道。

    山门在半山腰，继续上去还要走很长的阶梯，可以看到阶梯是饱经风霜，背阴的地方有很多青苔。山上也有很多绿化，但因为入侵的缘故是东倒西歪，甚至一些尸体和大树镶嵌在一起，非常诡异。

    山上还算稳定，虽然一开始乱成了一团，但掌门和长老们都还在，所以很快就稳定了局面。

    “太惨了，掌门，外门弟子几乎全灭，内门弟子也损失惨重，若是让我知道到底是谁敢对‘剑山派’出手，一定要将他们千刀万剐。”大长老悲愤地说道，已经三百岁的他已经很久没有如此愤怒了，满头白发都要倒立起来，怒发冲冠。

    掌门闭眼听着各堂传来得消息，虽然面无表情，但念能运转已经紊乱，显然也是很愤怒。但他并不认为有人有如此大的能耐，要是有谁这么厉害，直接杀上山门就行了，根本没有必要如此大费周章。

    “小师妹，你没事吧？”

    “我没事，多谢大师兄关心。”

    两个内门弟子都是满脸劳累，刚才他们把师兄弟的尸骸收敛了起来。

    “我不是问你身体如何，是说你的心情，千万不要太难过，死者已矣，我们活着的人要坚强。”大师兄这是说给小师妹听的，也是说给自己听的。

    “多谢大师兄。”小师妹确实难过，但根本控制不住。

    “大师兄，你们看我们抓到了谁。”两个弟子扣着一个少年的双臂来到了大师兄面前。

    “宁剑，你怎么还在山门，你偷学邪魔外道，侥幸通过内门考核的事情已经被揭穿，掌门已将你逐出山门，你不应该在这里。”大师兄一脸严肃地说道。

    “我只是想在临走之前给师娘上坟，之后我就离开。”宁剑十六七岁的模样，长得很清秀，不过现在很狼狈，因为刚才的穿越差点要了他的命。如果不是受伤，以他的身手，这两个小虾米根本抓不住他。

    “大师兄，我看就是他勾结魔门偷袭我们。”一个弟子说道。

    “别胡说八道了，区区魔门根本没有这样的本事。”大师兄说道：“不过宁剑你已经不是剑山派的弟子却闯入进来，也是犯了门规，先把他抓起来。”

    小师妹却说道：“宁师兄为他师娘上坟也是情有可原，今天已经经历了如此多的悲剧，还是放了他吧。”

    大师兄思索了一番说道：“看在师妹的面子上，让他走。”

    “便宜你了。”

    宁剑对小师妹抱拳，然后一瘸一拐地朝山门走去，一路都没有其他人阻拦，平时来来回回巡逻的外门弟子现在已经都盖上了白布。如果他没有学习魔门功法增强念能的话，肯定也已经死了。

    走到山门，却停住了脚步，躲在了石碑后面，因为他发现有两个古怪的人正在上山。从来没有见过如此诡异的装扮，来者是一男一女，男人似乎是普通人，但他身边的女人却深藏不露。而且那个女人还戴着古怪的面具，穿着一身不要脸的衣服，尽然把身材都体现出来了。

    其实林茹之穿了风衣，里面的白色紧身制服也只是为了行动方便。

    “一个人都没有。”卓云说道：“看来情况很严重。”

    林茹之想起了自己穿越的时候，寺庙里三百多个和尚一个都没幸存，就知道穿越的可怕了，一般人根本撑不住。

    也不是没人，在石碑后面就躲着一个狼狈的少年，可惜无法交流。

    宁剑已经努力屏气凝神，可是内伤严重，根本没办法平复呼吸，感觉要被发现了。越是强迫自己调整呼吸，就越是呼吸失调。

    突然他感觉眼前的灰尘突然变慢，自己的身体也变得迟钝，大不由惊失色，知道这绝对是自己行踪暴露。

    静之奥义，让一切都慢下来。

    林茹之绕过石碑，就看到一个表情失控的外星人。长得和人差不多，林茹之心想这个宇宙的外星人看来都一样。当然她并不是要伤害对方，只是要让对方信任自己，于是拿出疗伤丹药丢到对方嘴中，并且帮他消化。

    宁剑感觉好多了，心想难道对方不是坏人？

    等到疗伤结束，宁剑就感觉周围恢复了正常，于是说道：“多谢女侠出手相助。”内伤好了七七八八了，对方肯定是拿出了上好的丹药。不过他并没有放松警惕，因为他不相信天上会掉馅饼，相信无事献殷勤非奸即盗。

    “听不懂。”林茹之说道。

    宁剑也傻眼了，虽然对方说话了，可自己完全不知道对方在说什么？好像出现了一些古怪的事情。说起来刚才发生的一切本来就很古怪，剑山派到底是什么情况？



第六百一十章弃徒
    林茹之从脑子里取了一段蓝星语言的记忆，手指放在太阳穴的位置直接取梦，把梦境变成种子，递给宁剑。

    宁剑不是很懂，不过对方的念能超出他的理解，竟然如此轻易就将念能凝聚成为实体，对方难道是剑圣么？

    面对这样的强者，宁剑根本没办法拒绝，只能接过对方递过来如红枣核大小的念能结晶，满脸迷茫，不知道应该怎么办。

    林茹之帮他运转念能消化这段语言记忆碎片。

    “现在你听懂了么？”林茹之问道。

    宁剑满脸愕然，他还在奇怪刚才自己发生了什么，一股陌生念能注入，也不知道是敌是友，却发现刚才听不懂的语言，现在竟然听懂了？

    “听懂了？”宁剑惊讶地说道，更惊讶的是自己脱口而出的竟然也是一种陌生语言。

    “非常不错，看来已经听懂了，那么希望你能帮我做翻译。”林茹之说道：“我叫做林茹之，他叫做卓云，你叫什么名字？”

    宁剑很奇怪地说道：“你戴着面具，却告诉我名字？那为什么要戴面具，难道不是为了隐瞒身份？还是说你长得很丑？”

    卓云心想好问题，他之前就一直想问了，为什么她戴着面具却不介意大家知道她的名字？不过卓云认为林茹之可能是假名，只是一个称号。

    林茹之心想这年轻人是真不会说话：“戴着面具是我的兴趣爱好。”

    好奇怪的爱好，宁剑心想，但没有继续纠结这个问题，而是问道：“你们是谁，为什么需要我做翻译？”

    “应该问你们是谁，这里是蓝星，你们所在的这座山刚刚已经离开了熟悉的世界，落在了蓝星上，而且还毁掉了整座城市。”林茹之说道。

    显然宁剑听不懂，他需要消化一下。他们离开了原来的世界，整个剑山派都转移了？这太惊人了，这种事情可能发生么？

    “虽然知道你很乱，但时间有限，为了避免产生不必要的冲突，我们需要尽快和这里的居民联系。”卓云说道：“你有问题可以问，我们边走边聊如何？”

    “好吧，我叫宁剑，给你们带路。”宁剑思考了一下，决定带路。

    “这里是魔界，还是仙界，还是修罗界，还是地狱？”路上，宁剑问道。

    听着都不是好地方，就一个仙界似乎有些美好，其他三个地方都什么鬼啊。

    “我们这里不是你说的任何一个地方，这里是蓝星，是外星球。”卓云解释道：“你们知道自己生活在一个巨大的圆球上么？就好像太阳和月亮都是圆的，我们脚下的大地也是圆的，只是很大，所以才会感觉是平的。”

    宁剑摇头，显然不相信：“我们生活在念心大陆，除了人界之外，还有魔界、地狱、修罗、仙界，分别住着魔、鬼、修罗、仙人。”

    显然双方的世界观差距巨大。

    卓云很无奈，也只能耐心地解释。

    但宁剑根本听不懂，光是在世界观上大家就没有达成统一。

    “宁剑，果然是你背叛了剑山派，大师兄和小师妹饶你一命，你竟然还带了魔门上山，卑鄙小人。”之前抓人的弟子已经认定宁剑就是敌人。

    宁剑本来也不想回来，可这不是出事了么，只能回来。说起来他对剑山派还是有感情的，师父和师娘把他当亲生孩子，大师兄和小师妹也很不错。奈何山门太死板了，明明自己有天赋，完全可以入内门学习，可是他们总是拒绝。自己身负血海深仇，必须尽快学会强大心法报仇，剑山派规矩太多，他只能学习旁门左道，希望能够尽快进入内门获得更多资源。

    他的天赋很好，可惜坏了规矩，剑山派只能将他赶下山。

    “他们不是魔门。”宁剑说道。

    “奇装异服，还敢狡辩？”显然他们原本的星球是一个等级森严的礼制社会，什么样的人穿什么衣服，正派是绝对不会穿成这样。

    “这次绝对不能饶你，看剑！”真的是说出手就出手。

    林茹之也不知道他们在聊什么，不过看到对方一言不合就出手，自然是不能坐视不管，直接用寒冰牢笼将对方罩住。

    寒冰变成监狱，将对方牢牢包围。任由对方如何挥砍，却只能留下浅浅的痕迹。

    “你好像不是很受欢迎。”林茹之心想如果宁剑平时和他们关系好的话，肯定不至于几句话都没说完直接动手。看来自己选的翻译人缘不好啊。

    “我已经被逐出山门。”宁剑说道：“现在他们都认为是我勾结魔门偷袭了剑山派。”

    “原来如此。”确实选错人了，竟然选了一个弃徒，难怪他们的态度这么差。

    大师兄和小师妹听到动静也冲了过来，看到宁剑带着两个陌生人回来，大师兄很失望地说道：“本来以为你只是年轻不懂事，修炼魔道功法只是走入歧途，没想到你竟然真的背叛了师门？！”

    听大师兄这么说，宁剑也不高兴了，他还觉得委屈呢，说道：“论天赋，我哪点比内门弟子差？就是因为我入门晚，就要熬三年才能参加考核？而且三年能只能学习最基础的心法，凭什么？别人需要三年，我一年就够了。我可不想白白浪费时间，在参加内门考核之前学习一门更厉害的心法有什么错？”

    原来他是早就掌握了基础心法，所以找了魔门心法修炼，非常上进。到了内门考核的时候，宁剑已经非常厉害了，轻松碾压对手，可惜后来被举报了。

    “你还执迷不悟，剑山派是有规矩的。”

    “狗屁规矩，难道你们的规矩就是为了打压人才？”宁剑很生气，他的天赋是有目共睹的，根本不需要三年时间，一年就可以参加内门考核。但门派规定就是得熬个三年，所以宁剑很不爽。

    “够了，剑山派不只是为了你一个弟子建立的，我们必须对每一个弟子负责。”大师兄说道，规矩是定给大家的，不管是蠢材还是天才都要忍着。

    林茹之和卓云完全不知道他们在吵什么。林茹之说道：“别吵架了，带我们去见掌门。”

    “他们拦着我，不让我过去。”宁剑说道。

    早知道就不分享记忆，而是吸收记忆了，现在只能看着他们吵架。

    “怎么回事？”

    “大长老，是宁剑那个叛徒。”

    小师妹则连忙说道：“长老，宁师兄没有背叛，他带回来了两个语言不通的陌生人。他们好像不是魔门。”好在还是有明事理的，小师妹一直在观察，发现了宁剑用了两种语言，而且那两个陌生人好像根本不知道剑山派的样子。

    长老看向他们，也知道他们不是魔门，就算是魔门再奇葩也不会如此诡异，便问道：“宁剑，他们是谁。”

    宁剑立刻把卓云说过的事情转述了出来：“他们说剑山派掉到了另一个星球，这里没有魔界、地狱、修罗界、仙界，只有人界。他们是这个星球的居民，因为我们闯入了他们的家园，所以来查看一番。”

    大长老皱眉说道：“你们三个进来，其他弟子都给我安静点。”

    事情是越来越怪异了，其他弟子也听到了宁剑的话，都是一脸懵逼，显然没听懂。



第六百一十一章狐假虎威
    进入剑心堂，来到不怒自威的白眉掌门面前，大长老附耳小声地把宁剑的话告诉了掌门。

    掌门这才睁开眼睛看向宁剑，眼神宛如一道剑芒，可以刺穿人心，问道：“你是如何遇到他们，又为何理解他们的语言？”

    宁剑把刚才自己的遭遇说了一边，掌门和长老都沉默了。

    林茹之打量剑心堂内的九位老人，心想这还真像是修仙小说里的高人，看着就仙风道骨，超凡脱俗，建筑风格也和修仙小说里差不多。

    几个长老议论纷纷，又不由地打量林茹之和卓云，可以看到卓云就是个凡人，但那个古怪的女人却不简单，念能深厚。

    林茹之也在打量九个老头，都不弱，不知道他们会不会造梦。

    老人们的表情各有不同，显然无法消化宁剑翻译的消息。

    “看来世界很大，除了我们所熟悉的人间、仙界、魔界、地狱、修罗界之外，还有不为人所知的地点。”掌门的接受能力还是很强的，虽然来到了一个没听说过的地方，但他年轻的时候就已经游历五界，再次遇到新的空间也没什么奇怪的。

    “掌门师兄说的对，虽然蓝星不是熟悉的地方，但我们一样应该守正僻邪，匡扶正义，不能因为不熟悉就慌了神。”

    “确实如此。”大家纷纷表态，似乎是从穿越的现实中冷静了下来。

    “宁剑，你问问他们，为什么会出现时空穿梭之事？”

    宁剑心里不舒服，用得上自己的时候就指手画脚，不用自己的时候随便找个理由把自己逐出门派，真以为剑山派就了不起么？要不是他自己也想知道缘由，宁剑都懒得配合，自己要报仇，必须回去。

    所以他问道：“他们想知道为什么剑山派会出现在这里？”

    “这是自然现象，我们也不知道。”卓云说道：“根据最新的研究发现就是每过一段时间，就会出现虫洞，把不同的星球联系在一起，我们称之为入侵。”

    林茹之解释道：“你们可以理解为星球累积了一股力量需要定期释放，于是就会出现大规模的入侵，平时则只会有小规模的入侵。”

    宁剑还是听不太懂，但还是老老实实地转述。

    几位老者毕竟见多识广，倒是知道这种自然累积力量引发异变的事情确实存在。

    “原来如此。”掌门说道：“你再问问他们，他们来此有何贵干？”

    通过宁剑翻译之后，卓云回答道：“我们不希望引起不必要的误会，不希望发生武力冲突，虽然入侵并不是你们的错，可剑山派坠落的地方是很多人居住的城市，有很多人失去了家园，难免会有怨气，会迁怒你们。所以希望你们不要随意下山，我们会在山的周围安排人手，如果你们有什么需要，我们会尽量满足需求。”

    宁剑又把这些话翻译了过去，掌门点头说道：“原来如此，多谢你的一番好意提醒，我会约束弟子，不让他们下山。不过我想知道，既然发生过很多次穿越，那么有没有人能回去？”

    卓云回答道：“目前不知道，好像并没有人回去过，毕竟穿越需要大量的能量，是星球在漫长时间里累积的，人类并不能复制。”

    掌门听了翻译之后，只是点点头说道：“看来我们要长期留在这里了，不知道能否让我们和宁剑一样学会本地语言？”

    宁剑心想最好，他都懒得翻译，真是太累了。

    林茹之说道：“如果他们愿意得话，可以交换，我可以提取他们的语言记忆，也可以把我的语言记忆交给他们。”

    掌门听了之后，立刻对宁剑说道：“我们同意交换语言记忆。”

    很快掌门就把小师妹叫了进来说道：“薇儿，你和这位姑娘交换一下记忆。”

    “遵命，掌门。”小师妹欣然接受，完全不担心掌门会坑她。

    掌门说道：“这位是苏薇，乃是剑山派优秀的内门弟子，同时也是年轻一辈中学问最佳，琴棋书画样样精通，识字也多，用她的记忆没有问题。”

    宁剑心想这些老家伙真的是狡猾，难怪答应得这么轻松，原来是把风险丢给弟子，臭不要脸。他算看穿这些大门大派了，都太虚伪了，规矩一套一套的，可落到自己身上，推卸责任比谁都快。

    规矩都是要求别人遵守，却不约束自己，不要脸。

    听完翻译，林茹之是无所谓的，反正只要有记忆就行，她先提取了自己的记忆，交给了苏薇，并对宁剑说道：“你告诉她运转念能，将这碎片融入体内，记忆自然会浮现。”

    宁剑一翻译，苏薇是义无反顾，毅然决然地运转念能。

    “好了，现在我们可以不用翻译交流了，你好，在下林茹之，这位是卓云。”林茹之用蓝星话对苏薇说道。

    苏薇很是惊奇，没想到这么快就学会了一门外语，当年她学习仙界、魔界、地狱、修罗界的外语，可是花了好几年时间。苏薇是个学霸，虽然武功天赋一般般，但文化造诣绝对是同龄弟子中最高的，所以掌门找她确实没错。

    惊讶之后，她迅速冷静下来，如黄鹂一般清脆地说道：“我要如何配合你？”

    “放下戒备，就好像是睡着一样就可以了。”林茹之表示只要对方放下戒备，她就可以提取记忆，就和天眼一样，不需要入梦。

    苏薇点点头，盘坐下来，卸掉护体的心法，淡然地说道：“我准备好了。”

    林茹之葱白的细长手指放在苏薇的太阳穴上，对方并没有任何反应，冷静得像块石头，清澈得像一捧清水，问心无愧地袒露内心。

    林茹之也没去理会对方的隐私，而是专注于语言，把各种外语都提取了出来，然后凝结成种子，并且随手就复制了几份。

    提取语言还是很方便的，林茹之给了卓云一颗说道：“可以用潜意识机器读取。”自己用掉一颗，也学会了念心大陆的人族语言，对苏薇说道：“行了，已经完成了。”

    然后林茹之又把蓝星语言复制了几分交给几个老者，让他们也学会了蓝星语言。

    这技能显然是新鲜玩意，老者都是目不转睛地看着，面面相觑。倒不是说无法理解，而是无法理解林茹之为什么如此随意就能做到？

    要做的话，他们也能做到，比如灌顶。传授绝学的时候，只靠语言和动作无法把奥义的精髓传给弟子，就需要醍醐灌顶，将自己的记忆变为念能灌输到弟子体内，让对方能深刻领悟奥义。但这需要耗费大量念能和精力，而这个女人提取记忆却如此轻松，而且如此精准，这个蓝星看来也非同小可。

    卓云发现几人的表情变化，心想自己带上林茹之果然没错，要的就是这种震慑群雄的效果。他就知道林茹之不会让人失望，她在不经意之间总是能做一些技惊四座的行为，她随手就展现了奇迹，足以让这些外来者不敢小看蓝星。



第六百一十二章麻木
    “几位，有什么需要的可以联系我，这是手机。”卓云拿出了一台手机说道：“里面有我的电话号码，随时随地可以联系我。”

    “这就是这个世界的千里传音么？”老者们好奇地问道。

    “算是吧，我来教大家最没用，很简单。”卓云带来的就是最简单的傻瓜手机，只有打电话的功能。

    对于这些学习高深心法的高人而言，学习打电话并不难，他们连复杂的筋脉都能记得住，记住打电话的流程不成问题。

    “有问题都可以联系我，需要粮食、药物、衣物之类的资源，我们都可以提供。你们刚来，现在有什么需要的么？”卓云好心地问道。

    掌门说道：“我们需要棺材，有很多弟子去世了，得安葬他们，但没有足够的棺材。”

    卓云说道：“我去联系厂商，尽快送过来。大概需要多少？”

    掌门说道：“三百副够了。”

    “行，我现在就去联系。”

    “多谢。”

    都聊完了，该回去了。

    宁剑也是跟着两人就往外走，掌门叫住了他：“宁剑回来吧，剑山派正是缺少人手之际，而且你现在也不能随意下山，不如重回剑山派。”

    “我学了魔门心法。”宁剑说道。

    “无妨，可以记为编外弟子。”掌门说道。

    还真是灵活，果然门规这种东西有需要的时候就抬出来压人一头，不需要的时候就直接绕过，还真是左右都由他们说。虽然宁剑知道回归是最好的选择，但他却置气地说道：“多谢掌门垂青，但不必了，像我这样的人配不上剑山派这大门大派，我还是做个山野散修就行了。我就跟这两人下山去了。”

    卓云这才想到宁剑是弃徒，刚才自己差点忘记他了，于是说道：“我可以给你安排一个工作，你有语言优势，肯定可以胜任。”

    “多谢这位兄台，那就恭敬不如从命了。”宁剑说道。

    “也罢，既然你的心不在山上，就随他们去吧。”掌门也不挽留：“小薇，去送送他们。”

    再次回到山门，宁剑心中突然涌现一丝还念，师娘病死之后，师父就去云游了，自己留在山上虽然吃了很多苦，但在自己最需要帮助的时候，毕竟是剑山派收留了自己。

    算了，大丈夫生于天地之间，岂可气短？想到这里，宁剑大步流星地离开。

    苏薇在他身后说道：“宁师弟，这里永远是你的家。”

    宁剑就当没听见，上了汽车。

    汽车直接起飞，宁剑和苏薇倒也不惊讶，毕竟飞行法宝也不是很稀奇。

    宁剑从窗户看着剑山派，有些茫然，因为他根本不知道接下来自己应该怎么办。自己还有大仇未报，必须尽快回去才行。

    “宁剑，等会儿我帮你找个住处，再安排人先照顾你，先熟悉一下蓝星的环境，然后再工作不迟。”

    宁剑却说道：“你们这里吃饭也要钱吧，工作也给工资吧，我没事，可以立刻就工作，不过你们得给我开工资。”从语言中了解工资的概念就知道蓝星和念心大陆一样，都是需要钱的，他很清楚经济独立的重要性，以后只能靠自己了，钱是万万不可或缺的。

    “好吧。”卓云也理解对方不想有寄人篱下，立刻给他安排工作。

    接下来卓云很忙，他要联系棺材工厂，还要去汇报工作，就把宁剑交给了罗米。

    罗米也不把宁剑当外人，大大咧咧地和对方交流，东问西问的。宁剑也是有一句没一句地回答，大部分注意力还是在各种各样的机器上。

    通过观察，他可以确定蓝星人和修罗界的人一样，都喜欢使用机关术，机关非常精巧，修罗界的机关在蓝星不登大雅之堂。有时候宁剑都不觉得某个东西是机关，结果这就是机关。

    宁剑的适应能力很强，很快就成为了罗米的副手，因为运送棺材的工作由他负责。

    这段时间运输非常紧张，因为太多人需要资源，蓝星生产力虽然不弱，但1区和77区接连失去经济能力，还是很伤的。现在这么多人光是吃饭，却没有产出，再有钱也架不住这么浪费啊。

    很多人都干惯了体面的工作，再让他们上工地风吹日晒，根本不愿意。宁愿吃救济粮，也不去受苦受累。

    面对这种情况，议长也很无奈，总不能拿着枪逼着他们去工地干活。

    城市规划倒是已经完成，已经把77区搬迁到新的地区，也配置了足够的基建机器，准备大干特干。

    1区虽然惨，但地形没变，平原还是平原，并没有变成高山。77区地形都变了，只能重新规划城区。

    好在蓝星的基建能力是可以信任的，就是很多人不愿意上工地。

    林茹之心想蓝星也是多灾多难，问题多多，遇上这种倒霉的事情，完全是叫天天不应叫地地不灵，好好的人生就突然被打了骨折，家没了，车没了。但她也帮不上忙，总体而言蓝星这次表现不错了，提前做了很多的准备，资本家也看在林茹之的利息面子上，借了钱，没拖后腿。

    林茹之借来的钱起到了关键作用，要是没钱，连饭都吃不上。

    林茹之的钱肯定也是要还利息的，而且这些资本家恨不能直接让林茹之拿优质产业抵押，不要钱了，只要工厂。

    现在资本家们就盼着林茹之还不上钱，到时候念能炉这样的产业就能变成他们的了。

    林茹之活了两辈子，也是没想到自己会借这么多钱，老实说以前车贷房贷还有压力，现在借了这么多钱反而感觉没压力了，反正她也没准备还钱，只准备还利息。

    那么有人要问了，那债主的本金怎么办？

    本金，当然是找其他人接盘了，只要按时还利息，欠条也是增值的商品，买回家就不亏。因为欠条会一直有利息，如果长期持有，利息总有一天会超过本金。而且就算没有了利息，有借条也可以去兑换林氏集团的资产。

    都是资本主义的玩法，林茹之不需要还本金，大家也都知道她换不起，但只要她按时换利息，那些债主可以找别人接盘，到时候来一个财富消失术就可以了。

    林茹之也是已经进入了资本的游戏，根本停不下来。现在的情况，花钱的地方可不少，实体产业要花钱，帮助蓝星议会也要花钱，而且都不是小数目，不是说几万块钱，而是几千万起步。

    不过林茹之能聚集这么多钱，她的影响力也是越来越大，一句话就能影响股市，影响国际的经济波动。所以不能随便乱说话，免得让别人破产。

    钱的事情已经麻木了，数字已经夸张到林茹之都懒得思考的地步，现在她考虑的是去剑山派找找有没有对她有帮助的东西，念心大陆好像很有意思。



第六百一十三章魔王
    入夜，剑山派却在发光，山体整个发出光芒，取代了灯火，就算在房间里也有柔和的光芒，用来看书写字不是问题。这些柔白的光芒非常奇特，并不会因为被挡住就无法透射。

    一般而言如果是地板发出的光，因为阻挡，照射到脸上就和鬼片一样，但剑山派的光虽然也是从地面发出却能照亮各个方向，光线似乎并不是直线的，而是散射开来，对人脸也进行了充分的补光。

    这是穿越之后第一个夜晚，掌门和长老还在讨论接下来怎么办。

    “这次是剑山派立派八百年来最大的危机。”“竟然一下就来到了完全陌生的世界，没了我们的牵制，只怕魔族又要联合地狱和修罗界对人间发动战争，又要生灵涂炭。可恨我们身在异域，鞭长莫及。”

    “我不担心魔族，只担心山中封印的那个魔王。”掌门虽然说得很平静，但此话一出，大家都沉默了，气氛非常压抑。

    “掌门师兄，让我去看守魔王，定然不会让他苏醒。”一个长老主动请缨地说道。

    “意志不坚定的人过去都会被影响，之前我们依靠龙脉之力封印魔王，让他一直保持沉睡。但现在我们和龙脉断连，龙脉之力消失，已经没有力量可以压制魔王。魔王会渐渐苏醒，我们都会受到影响。”掌门很清楚他们无法避免，封印早晚会被打破的。

    “如何是好？”

    “我也不知道。”掌门要是有办法就不用商量了，直接执行就行了。

    “掌门，不如找卓云，他身边的女人非常厉害，或许能镇住魔王。”一个长老提出了想法：“既然我们已经来到此地，而且无法短期内离开，那魔王就不只是我们的威胁，也是蓝星的威胁，可以请蓝星高手出马。”

    掌门微微点头，觉得这个办法不错，应该可行。

    “那女子境界不低，就算我全力出手，也不一定能打败对方，而且他还能轻而易举地就提取别人记忆，掌门师兄你能看出她的境界么？”

    “我也看不出来，但可以肯定对方功力不在我之下。”

    大家悚然，掌门可是名震江湖的剑圣，三百年来唯一一个获得剑圣称号的人族，就算放在仙界也非常厉害了。那个女人竟然不在掌门之下，不可思议。

    “过几日，等我们再观察一段时间，如果确定卓云他们可信，就将魔王的事情告诉他们。”掌门说道：“只是希望我们还有时间。”

    龙脉一断，魔王早晚会复苏，压力很大。

    “从今天开始，我们九人轮流镇守剑冢，以念能镇压魔王封印，记住不管发现什么异常都不要动摇，除非是换班的人来，否则绝对不能离开剑冢，记住了么？”

    老人们齐齐对掌门抱拳行礼，齐声说道：“领命。”

    然后就是安排先后次序。

    林茹之听了表示见鬼，怎么又出现了一个危险？本来以为剑山派已经是大麻烦了，没想到竟然还有更麻烦的，这座山里竟然还关押着一个魔王。

    看着些长老严阵以待的态度，就知道这魔王绝对很强，还需要龙脉镇压，看着就不是开玩笑的。

    蓝星也太倒霉了，造孽啊，也不能就抓着蓝星祸祸啊。

    林茹之心想和蓝星一比，造梦星简直就是桃源乡，造梦星上完全是国家和国家之间的竞争，势力和势力之间的博弈。而蓝星不但有造梦星的矛盾，还有大量乱七八糟的外来危险。

    难怪蓝星早早就统一了，不统一，单一地区面对这种危机根本无能为力。

    比如说1区和77区的两次入侵，要是没有其他区的支援，他们早就灭亡了。如果没统一，太一星也不用那么谋划，对付一个区是轻轻松松，但蓝星有360个区，对付起来就很吃力了。

    77区也是一样，要是没有其他区，77区今天就要成为历史，根本没人会同情他们。

    就是因为蓝星很危险，所以才需要集齐全球的力量对抗大入侵。

    就算如此，每一次大入侵都是伤筋动骨，伤得不行。

    “魔王好像很危险。”林茹之悄咪咪地跟着掌门和第一个值班长老去往剑冢，她变成甲虫跟在后面熟悉路线。

    剑冢在更高的位置。

    剑山很高，山门只在半山腰，上面上方还有很多空间，平时是内门弟子苦修，以及门派活动的时候会去的场所。剑冢已经接近山顶了，这里属于禁区，环境恶劣，一般人根本无法待在这里。

    林茹之小心翼翼地避免自己被发现，在这么高的海拔不应该出现昆虫，她现在不管如何伪装都显得很突兀，只能尽量躲起来，免得被他们发现。

    很快就来到了一处插满宝剑的平台，这里就是剑冢。

    全是石头和宝剑，一片肃杀。

    宝剑都是非常锋利的，而且款式不一，长剑短剑、重剑轻剑、单手剑双手剑不一而足。而在百剑之中，竖立着一柄让人瞩目的利剑，它就插在那里，接受百剑朝拜。

    “掌门师兄，赤剑回潮！魔王果然开始苏醒了。”长老看到宝剑剑身和山体接触的地方出现了红色。

    就好像鲜血在逆流而上，缠绕剑身。

    掌门也看到，知道只要剑身彻底被红色占据，魔王就要苏醒，所以说道：“我们的任务就是压制赤潮，否则蓝星会变为第二个魔界。”

    林茹之定睛一看，剑身上血红色的液体就好像是有生命的一样在剑身上蔓延，看着就很邪门。难道宝剑下面镇压的就是魔王，这血色的液体就是魔王的象征？

    “掌门放心，我一定竭尽全力阻止赤剑回潮。”长老说完，义无反顾地走到了宝剑面前，全身青色长袍无风自动，念能鼓起注入剑中。

    红色液体受到阻碍，活性被压制，心不甘情不愿地退回到了地下，但肯定不会放弃，另寻机会还会冒出。

    “就交给你了，两日之后我让三师弟接替你。”掌门说道，他的表情并不乐观，对魔王很是忌惮。

    林茹之心想魔王好像很厉害，那为什么会被封印在剑山派？是不是有更厉害的高手？而且为什么不杀了魔王，封印什么的根本不靠谱啊。

    这些还是需要更多情报才能解答。

    掌门就先回去了，目前魔王还没有苏醒，还能控制得住，问题是时间不能太长，还是得尽快找蓝星人商量，希望蓝星高手能帮忙。

    林茹之表示蓝星高手不一定能帮得上，因为神识者的实力最多也就是长老的水平，对于魔王什么的，是有心无力。

    不过时代毕竟是变了，如果有大量搭载梦想驱动器的机甲，到时候不管什么魔王出世，都先来一波狂轰乱炸，让对方感受一下新时代的热情。

    先去了解一下魔王的情报，林茹之也离开了剑冢，去找撑不住而睡着的弟子，寻找关于魔王的情报。



第六百一十四章新能源时代
    魔王既然那么厉害，造成的影响肯定很大，知道的人肯定很多。

    在念心大陆，哪怕没学会走路的小孩都知道魔王，魔界的开创者，最后被一百位心怀天下的义士打败，这些义士很多都没留下名字，但义士的首领就是剑山派的开山师祖人间剑圣——苍云峰。

    当然小朋友知道的也仅限于此了，最多就是再加上魔王多么多么坏，欺压百姓、强抢民女、杀人掠货、磨牙饮血。

    对这段历史再多一点了解，就是知道这一战非常惨烈，魔王一个人对一百位高手。虽然很多高手没有留下姓名，但这些高手都是民间脱颖而出的强者，实力至少也是一流水平。甚至可能还有不输于剑圣的高手。

    总之一百位高手都很强，但最后被魔王杀得只剩下了三个，幸存的苍云峰很快就因为重伤而死。而且就算付出了惨痛代价，魔王也没死，只是被斩断了肢体，重创了内脏，失去了战斗力。

    后来幸存者尝试斩杀魔王，但就算砍头都没用，所以他们只能把魔王封印起来，以免他再次祸害天下。

    至于更多的细节就没有了，毕竟当年的大战都没几个幸存者，别人也只是道听途说，活下来的幸存者后来也隐居了，魔王则被封印在了剑山派。

    如果想要知道更多可以去找魔王亲自询问，林茹之表示等魔王醒了，估计有机会。

    宁剑这边作为翻译已经开始工作，他的第一个任务就是交接棺材，在工厂日夜加班之后，第一批棺材已经运到了山下，接下来换上军用飞机直接运到山上。

    墓地已经准备好了，收敛下葬。

    卓云也出席了葬礼，表达了蓝星的关心，顺便还送来一批食物和衣服，这些衣服是为了让客人适应蓝星。

    “之后我们会派学者过来交流，传授大家蓝星语言和一些蓝星知识。”卓云说道。

    掌门说道：“多谢，有些事情，我想应该告诉你。”通过卓云的表现，可以确定蓝星还是有信用的，所以掌门准备把魔王的事情告诉对方。

    当卓云得知剑山派镇压着一个大魔头的时候，表情非常无奈。本来以为能有惊无险地度过这次入侵，没想到真正的重头戏竟然来自于剑山派之内。

    “请问这个魔王到底是什么？”

    “是一个势力强大的修士，在他最强盛的时代，连仙界都不敢撄锋，只能闭关不出，任由人间被魔王蹂躏。最后如果不是百位义士出手，三界都会被魔王所控制。”掌门说道：“虽然已经过去了八百年，但魔王却活着，而且没有了龙脉压制，很快就要解开封印。”

    “难道没有其他办法么？”卓云问道。

    “没有，目前我们也只是减缓魔王苏醒的时间，只要赤剑彻底变红，魔王就会出世，到时候天下必然生灵涂炭。”

    “没有消灭的办法么？我们蓝星虽然没有你们这样的修士，却也有不少的识语者还有各种热兵器，武力值不算低。”卓云认为时代变了，魔王再强也怕导弹。

    “魔王是不死之身，一般进攻没用。”掌门遗憾地说道：“如果能够击杀魔王，也不会封印了，八百年前就将他斩杀了。”

    卓云说道：“我知道了，我们会做好准备的。”

    “千万不要小看魔王。”掌门担心卓云不懂魔王的厉害，导致粗心大意，所以特地关照道。

    卓云倒是不会大意，只是蓝星也就这些武力，要是不管用，还真没办法了。

    只能找林茹之，不过一般都是她主动联系自己，卓云没有她的联系方式。先去找林氏集团的林小玉吧，她应该知道怎么联系林茹之。

    找到林小玉的时候，发现林小玉正在研发新技术。

    “卓先生，你看这种技术如何？”林茹之现在又变成了林小玉，从剑山派回归之后，就在开发新技术，一种方便胶囊。

    就和飞船一样，把物体先存入种子，需要的时候就直接激活取出物体，用完再恢复成种子。林茹之觉得这种技术很像是前世看的动漫《龙珠》里的方便胶囊，所以她直接抄袭了名字。

    反正作用也差不多，就是把东西缩小成种子，需要的时候取出。

    卓云看着一辆飞车变大变小，非常惊奇。当然之前林茹之送他的储物口袋也很厉害，连这种宝贝都随手送人了，现在林茹之把新技术送给林氏集团也没什么奇怪的。几乎是第一时间卓云就认准了新技术是属于林茹之的，林氏集团只负责生产。

    “非常了不起，请问是林茹之小姐的技术么？”

    “为什么不是林氏集团的技术？”

    卓云说道：“无意冒犯，只是之前林茹之小姐送我一个储物口袋，技术也非常先进，林氏集团肯定没有吧？”

    “哈哈，好吧，被你说中了，确实是她的技术。”“卓先生不远万里来到330区不会是为了和我探讨新技术吧？请问有什么事情么？”

    “我需要联系林茹之小姐，不知道林小姐有没有她的联系方式。”

    “我可以帮你传话。”虽然林茹之就在眼前，不过她必须营造林小玉的身份。毕竟林小玉这身份太好用了，完全可以不断推出新技术，为自己生产需要的东西。

    “多谢了，请你告诉她去77区的指挥部，我有重要的事情和她商量，是和剑山派有关系，如果她没有紧急的事情，希望她能尽快找我。”卓云说道。

    “行吧，我会帮你转达的。”林茹之知道肯定是关于魔王的事情，她觉得不用担心，时代毕竟变了，魔王也不一定会继续和人间为敌。

    林茹之认为魔王之所以为祸一方，主要是因为念心大陆生产力不足，魔王为了和正道抢夺资源才会打起来。但蓝星的生产力可不弱，资源也比较充分，虽然分配关系一套糊涂，但魔王可以去犯罪界找到一席之地，根本不用打死打活，做个有梦想的罪犯，抢劫银行，抢劫念能炉，只要成功一次就可以赚很多钱，根本不用再做什么魔王了，犯罪之王才是他的出路。

    所以林茹之一点也不着急，先推出新技术再说。

    把交通工具存放在种子里，需要的时候直接激活的‘方便胶囊’，对于喜欢出门探险的人肯定会有吸引力。当然对于苦于没地方停车的人也有吸引力，有这技术，汽车直接存放在口袋里，光是停车费都回本了。

    以后再也不会有所谓的违章停车了，自己的口袋就是最好的停车场。

    所以不管去郊外还是在城里都有用。

    不过汽车生产商就不高兴了，因为这不是抢生意么？这钢铁汽车到底是怎么装进小小的矿石里？这到底是什么原理？

    这是取梦原理，是物质和念能转化的原理，车子的能源也完全不讲科学，完全是用念能推动，不需要太阳能，全是念能。

    这一刻太阳能汽车遇到了危机，大家知道新能源的时代终于要来了。



第六百一十五章提前释放
    以前大家虽然认为念能是新能源，可苦于应用场地太少，除了梦境游戏之外就没有什么用处了。游戏对传统工业产业的冲击很小，但现在林茹之推出方便胶囊，直接进行念能和物质的转化，如此一来，旧工业就受到了巨大冲击。

    什么叫做科技？

    科技就是能源和物质的转化，转化效率越高，科技含量越高。

    念能直接进行质能转化，完全跳过了设计产品，开采矿物、提炼矿物、打造零件、组装整车的过程。直接就是开采能量，设计念能，累积念能，取梦。少了很多的步骤，也少了很多的浪费。

    所以新技术一推出就让旧产业的人很绝望，只能庆幸现在念能炉数量不多，产能不够，有限的产能限制了新技术的发展，他们还有时间进行调整。

    立刻找林氏集团寻求合作，希望一起开发新技术，他们可以出钱建设工厂，只需要很少的股份就行。

    当然也有一些大聪明，比如蓝星最大的悬浮汽车制造公司‘神谕公司’，就找到了监狱里的李维，想要请这位精通技术的科学家开发相同的技术，对抗林氏集团。

    李维早就知道自己不会在监狱里呆很长时间，有才华的人就是这么自信。他很清楚这个世界就是这样，只要有科技就立于不败之地，不要说害死四十万人，就算再翻倍也无所谓。因为人类只要活着就需要科技，人类既不高尚也不伟大，他们为了获得科技带来的利益，完全可以无视仇恨和危险。

    李维当然是欣然接受，这样就可以暗中研究自己的技术。也是质能转化，不过他并没有造梦的知识，完全是通过梦想驱动器技术和念能芯片技术进行研究。

    梦想驱动器的逆转冥想就是将物质转化为念能，而且只要有一个承载，就可以再次把念能转化为物资。

    比如东方宿就是这样。当然李维对于林氏集团的方便胶囊技术也是叹为观止，因为林氏集团已经掌握了可控地转化念能为物质的技术，这点是他没有掌握。东方宿的时候，念能进入他的身体就不受控制了，完全依靠东方宿的意志力才将力量化为己用，如果没有意志力，那么人就会变成大树，也不算是转化。

    树转化为念能，再转化为树，其中还搭进去一个人。这显然不是最理想的状态。

    现在应该学习林氏集团的技术，想办法提升技术的可控性。李维全力投入研究，他相信只要林氏集团的技术不是什么神仙妙法，就肯定能被复制下来，他有这个信心也有这个能力，一定要开创自己的技术，然后向这个世界证明自己才是对的，科学研究就不应该被社会伦理束缚。

    作为科学家更是应该把社会伦理当做垃圾丢进垃圾桶，一个被束缚的科学家不是一个好的科学家，他会用事实证明的，人类根本不关心同胞的死活，只要科技带来利益，死再多人也是值得的。

    对此林茹之并不知道，她去推广了新技术，赚了一波钱之后，就去见卓云了。

    卓云等得花儿都谢了，可惜没办法，谁让他有求于人家呢？

    “你可算来了，有一个情况你有必要知道。”卓云说道。

    “是关于魔王的事情么？”林茹之直接抢答。

    “啊？你已经知道了？”卓云惊讶了一小下，很快就意识到林茹之肯定早就潜入了剑山派，“倒是忘记你神出鬼没的本领了，那你有没有见到魔王？”

    “没有，只是去了禁地剑冢看了一下，魔王应该是被封印在山里，没入口，没办法进去。”

    “那你觉得魔王有没有威胁？”

    “威胁肯定是有的，不过我认为魔王只是一个立场不同的强者罢了。他既然开创了魔界，魔界虽然一直入侵人间，也就是抢夺资源罢了，没脱离物质生命体的规律。”老实说林茹之觉得只是抢夺资源，比神王、东方宿的目标实际多了。

    “那你认为没问题么？”

    “魔王如果要资源的话，可以谈判，给他点资源，让他安分守己也不是不行。”林茹之说道。

    “蓝星可没那么多资源，要是魔王和太一星一样贪心怎么办？”卓云担心魔王的胃口太大。

    “那就想办法再次封印他，你应该也知道那个百位义士封印魔王的故事，我想蓝星的重火力加起来，输出的威力总比一百个高手多吧？”林茹之认为一百高手最多就是一个装甲师，如果用上十个装甲师的活力，就不信不能再次封印对方。

    “主要是我们无法确定一百个高手的实力如何，要是任何一个高手都和你一样厉害，一百个你，只怕可以全灭蓝星的军队了。”他说道：“就算一个你也够呛。”

    “如果你们聚集十个装甲师包围我，我肯定会选择撤退，而不是和你们正面作战。”林茹之或许不怕十个装甲师，但想要打败这么多军队也需要很多念能，她一定不会选择正面作战。

    “问题是十个装甲师也不可能一口气全部送上战场，就怕到时候对方占据优势地形，然后逼我们使用添油战术。”卓云还是担心，因为林茹之这样的高手太难缠了。掌门把魔王说的那么厉害，卓云必须认真对待，所以说道：“所以关键时候，还希望你能帮帮忙，作为回报，我们可以给林氏集团一些优惠政策。”

    林茹之说道：“那就放魔王出来之后再说吧。反正也挡不住他，不如直接做好准备，把魔王放出来，看看能不能谈。”

    “我也是这么认为的，既然封印不住，直接打开封印进行交流。已经在调兵遣将了，可是现在白衣人战力不足，只能调取普通部队、”如果可以，卓云不想调动普通部队，因为在念能的战斗中，普通人军队真的和自杀差不多，连炮灰都算不上。

    实力差距太大，根本不能混为一谈。

    所以只是调动了机动部队，都是重武器部队，轻武器的步兵就别上场了，上了也是死路一条。

    然后卓云找到了掌门，表明来意道：“我们认为既然魔王无法被压制，不如就解开封印，直接谈判。”

    掌门看着卓云，问道：“你们有自信可以压制魔王么？”

    “已经调集了兵力，我想火力肯定是足够将对方二次封印了。”

    “光是想是不够的，魔王的可怕超乎你们的想象。”

    “掌门，很多传言都是八百年前的事情了，流言肯定会添油加醋进行夸大，或许魔王并没有那么夸张，只是后人把他想得太过可怕。”卓云说道。

    掌门倒是无法反驳了，因为确实没有具体的证据证明魔王的可怕，大部分都是传言。

    卓云继续说道：“流言的流传不一定需要事实，只要对自己有利就会传播。我想正道也需要一个坏人的典型，才能让自己的行为更有合法性。”他毕竟是一个蓝星人，对于江湖的正邪不太感冒。



第六百一十六章赤剑回潮
    正道之所以是正道，是因为有魔王。要是没有了魔王，正道的很多行为也会受到百姓的口诛笔伐。

    大家能忍受正道，只是因为有比正道更糟糕的情况。正道虽然压迫大家，但至少还保着大家的利益，但如果魔道上位，魔道可就不保护大家的利益了。

    但如果没有了魔道，大家肯定希望正道做的更好。可正道做不到更好了，能做到的话，早就做了，所以他们需要魔道。

    卓云对于八百年前的传言并不是很相信，不认为正邪斗争下，正道就一定大义凛然，很可能只是因为正道赢了，魔道输了，仅此而已。

    “魔王杀人如麻，这点绝对不会错的。”掌门说道。

    卓云问道：“难道正道就不杀人了么？”

    “我们当然也杀人，但只杀该杀之人。”掌门说道。

    “那魔王也能找个理由把自己杀人的行为正当化，总之魔王除了抢夺资源之外也没有什么毁灭世界、灭绝种族的极端行为吧？我想如果只是去抢夺资源，那就可以谈判，与其等魔王做好准备突破封印，不如我们先展现一下善意，如果能避免冲突，我们希望化干戈为玉帛。”卓云是希望和平的，毕竟蓝星已经遭受太多损失了，如果能和平，还是和平为好。

    掌门心里不悦，但人在屋檐下不得不低头。他很清楚在蓝星，剑山派需要依赖对方的地方很多，能不得罪还是不得罪为好。所以说道：“既然你们做好准备，那就接受赤剑回潮，揭开封印吧。”反正祸祸的不是人间，魔王要在蓝星大开杀戒，他们剑山派可不管。

    “我们已经准备好了。”装甲部队已经在山下，最新的梦想驱动器机甲也已经就位，林茹之也会亲自到场。

    “要揭开魔王封印？”“我才知道魔王封印在剑山派。”大师兄是一脸懵逼，今天师父突然让他告知所有弟子做好准备，全部枕戈待旦，以防万一。这些年轻弟子都是第一次知道作为人间正道的剑山派下面竟然压着魔王。

    “本来有龙脉镇压，魔王不是问题，谁能想到会出现意外呢？你们做好准备吧，魔王一旦出世，谁也不知道他会做什么，总之小心无大错。你让师弟师妹们千万小心，不可大意，做到符纸在身，宝剑在手，一旦有危险可以先逃跑。”

    “师父，魔王真的很厉害么，连掌门都不是对手？”

    “不知道，魔王被封印已经八百年了，谁也不知道他的真实实力，但做好最坏的准备总是没错的。”

    “是，师父，我现在就去让师弟师妹们做好准备。”

    “去吧，如果我们有什么意外，你们就是剑山派的火种。”

    剑冢，赤剑已经三分之二是血红色了，很快就要彻底回潮，可以感觉到从山体中冒出了一丝丝令人心惊胆战的剑气。

    魔王已经苏醒，只是暂时还没有办法冲开封印，但也只是暂时。

    剑气引发周围宝剑发出微微龙吟，剑都好像要倒下了一样。上次林茹之来，周围宝剑的倾倒角度还没这么夸张，显然随着魔王破开封印的时间越来越近，周围的宝剑也越发卑微。

    “掌门师兄。”正在值班的长老快被吸干了，但依旧无法阻止红色的蔓延。

    “好了，你先休息吧，已经决定揭开封印了。”

    “是。”

    反正已经无法压制了，就直接拔出来吧，掌门说道：“等会儿我就拔出赤剑来，魔王肯定会出现，大家做好准备吧。”

    所有人的表情都很严肃，林茹之站在人群中显得很显眼，因为就她一个人奇装异服。

    拔剑！

    掌门人运气丹田，浑身爆发出沛然剑气来，剑气和空气相撞变成光芒，就好像是一个金色小太阳。

    好强的念能，林茹之感觉这位掌门和师父不相伯仲，实力差不多，不过如果只比剑法，师父不一定是对方的对手。这位掌门的剑法肯定已经炉火纯青，臻至化境。

    脚下的剑山都为之战栗。

    掌门不是要拔起赤剑，反而是要将整座山都连根拔起。

    赤剑看着很轻，但连着封印，所以掌门需要凝神静气，缓缓地将剑拔出。

    随着封印松动，更多的血红色就好似触手一样从缺口中涌现，里面的魔王显然已经迫不及待了。

    掌门脸色凝重，但开弓没有回头箭，只能一鼓作气拔出赤剑：“喝！”一声爆喝，天空云层都被推开，音波在方圆百里回荡不息。

    借着这口气，赤剑终于离开了山体，随之而来的是天空迅速变成了血红色。

    轰！从山体里喷发出无数红色液体，就好像是鲜血一样粘稠，全部冲上天空笼罩整座剑山派。

    “这就是魔王？”有个长老惊恐地说道，显然已经被吓坏了。

    掌门也脸色凝重地看着血色天空，魔王果然非常可怕。

    “卓局长，要不要进攻？”山下的装甲部队已经做好准备，看到异变，就询问情况。

    “没有我的命令不准进攻，记住，不要率先开火。”卓云还是冷静的，这种奇观已经不是第一次见了，上次虫洞开启也一样天地变色，只是这次是红色，上次是蓝色。

    卓云不由看向林茹之，问道：“如何？”

    “什么如何？”林茹之问道。

    “当然是魔王如何？”

    “有点厉害。”林茹之说道：“比掌门更强。”

    话音刚落，掌门手中的赤剑，连同周围的一百多把各式宝剑全部离地而起，飞在了天空，悬在了众人的头顶，似乎只要一阵风就可以让宝剑如雨一样落下，在下方观众的身上扎几个窟窿出来。

    林茹之心想魔王出世，难道没有台词么？比如说我被封印了八百年，又被逐出了魔界，现在你们竟敢闯入我的领地，是自寻死路。

    没有台词，只有剑气一道一道地落下，在山体上留下痕迹，似乎魔王也没想一离开封印就见血，只是用剑气发出警告。

    红色液体还在变化，慢慢化为人形。

    “这是和我们一样的生命么？”卓云问道。

    “等等看吧。”林茹之心想魔王还没说台词呢，估计是没准备好。

    红色液体收缩，渐渐有了人形，但让人惊讶的是魔王并不是男人，而是一个窈窕颀长的女人，身穿一套红色铠甲，宛如岩浆中的走出的女武神，赤剑回到她的手中，一双红色的眼眸与众不同，一头红色的头发更是彰显个性。

    这位就是魔王，准确来说，是女魔王。

    “八百年了，赤剑，很想念你刺穿敌人的感觉。”魔王的台词是对赤剑说的，毕竟除了赤剑之外，其他人都不是一个时代的，没有什么共同语言。

    林茹之发现对方的口音很重，和掌门他们说的语言有点不同，好在听着吃力，但能听懂。

    等到魔王和老朋友赤剑叙旧之后，她的目光才落在下方众人身上：“你们是苍云狗贼的弟子？”

    “苍云师祖乃是天下正道表率，人间剑圣至尊，休要出言侮辱！”掌门握拳说道。

    “八百年前，你们都没出生呢，尔等小辈想死么？”

    大家头顶悬剑发出剑吟，随时会落下。



第六百一十七章老乡
    魔王看起来也没有什么危险，看着就是一个二十多岁的姑娘，虽然红色头发红色眼眸与众不同，但她确实没有一登场就喊打喊杀，比太一星的入侵者礼貌多了。

    大家都没想到魔王会是漂亮女人，毕竟传说中的魔王应该更有威慑力，应该长得更有压迫感。难道他们师祖当年是和一百个义士打败了一个女人？听起来就没那么威风了，也没有那么正义了。

    “你好，我们没有恶意，最近剑山派遇到了一些问题，我想你也应该感觉到了。”卓云说道：“请由我来向你解释。”

    “无名之辈，不修念能，不会剑法，没有资格在我面前说话。”这位魔王对没有念能的普通人也是有偏见的。

    卓云很无奈，以前他好歹也是神识者，只是因为各种原因才会失去念能，以前还不觉得，现在真的是到处都被歧视。

    掌门说道：“魔王，你最好耐着性子听着，对你有好处。”

    魔王出人意料的从善如流，说道：“好吧，你说吧。”

    卓云心想果然魔王还是比较好交流的，于是说道：“现在你已经不在念心大陆了，整座剑山都传送到了一个全新的星球，所以情况不同了，新的地点新的规则，我们可以不追究你的过去，但希望从今天开始遵守蓝星的法律，否则我们不得不用特殊手段进行惩罚。”

    “难怪我感觉不到龙脉，原来是换地方了么？蓝星？没听说过，不过还真是倒霉，没想到又换地方了，我到底什么时候才能回到家乡？”魔王自言自语，却用了一种不同的语言。

    林茹之听了却大受震惊，因为对方说的是造梦星球的语言，来到蓝星之后，还是第一次听到家乡话。

    “魔王，你能配合么？”卓云问道。

    “我不叫魔王，我的名字叫做红菱。”魔王自我介绍道：“我知道了，只要你们不阻拦我回家的道路，我也没兴趣为难你们。但如果你们阻挡我回家，那休怪我丑话说在前面，我会杀了你们。”

    “念心大陆距离蓝星非常遥远，不可能回去的。虽然很遗憾，但你们必须在蓝星开始新的生活，我们会尽量提供帮助。”卓云说道。

    “谁说念心大陆是我的家乡？”

    掌门说道：“那你想要回魔界么？”

    “完全不知道你在说什么，我是要会到真正的故乡，秦国。”红菱吐出‘秦国’这两个字的时候，绝对是地地道道的造梦星语言。

    卓云和掌门面面相觑，显然不知道魔王在说什么。

    魔王自己都不知道自己开创了魔界，因为魔界本就不是就她主观创造的，只是她回家造成的副产物。

    “你是秦国人？”林茹之心想秦国可早就被楚国灭了，对方如果是造梦星的人，穿越的时间有些早了。

    大家没想到林茹之突然也开始说听不同的外语了，卓云本来就怀疑林茹之是入侵者，现在看她能和来自外星球的魔王交流，更是确定了。

    魔王也很激动，很久没有听到家乡话了，不由看向林茹之说道：“没错，我是秦国人，你是哪国人？”

    “楚国。”林茹之说道，如果对方知道楚国吞并了秦国，不知道会不会和自己大战三百回合。

    “原来是南方蛮夷之国。”

    林茹之无语地说道：“说的好像秦国就不是西方的蛮夷了。”

    楚国是南方蛮夷，那秦国就是西方蛮夷。

    “呵呵，不要开玩笑了，楚国哪里能和秦国相比？”

    没想到魔王还是一个地域黑，看来自己不用客气了，直接说道：“你离开秦国至少八百年，只怕不知道楚国在五百年前已经吞并秦国，你的国家早就没了。”是对方太气人了，无缘无故就地域黑，自己肯定得给对方点颜色看看。

    魔王的目光凶恶地落在林茹之身上，显然是被激怒了，在她心目中秦国还是九国之一，实力强大，怎么可能会被区区楚国吞并？

    “你可以不相信，但如果有机会回家的话，就会知道我没说错了，八百年时间发生了很多事情，现在九大国只剩下五国了。”林茹之说道：“我是一年前才离开九龙学院，所以不会骗你。”

    “你是九龙学院的学生？那你可知道赵武明？”

    林茹之心想有点耳熟，好像听说过，立刻调取记忆，说道：“你说的是无醒大师吧？”她记得九龙学院有记载，梦神教的开创者无醒大师也是九龙学院毕业，原名就叫做赵武明。

    在其他地方或许没有记载，但九龙学院还是有记录的，当然一般人也不知道，林茹之也是翻阅古籍的时候才见过。

    “大师？他果然逃回去了，而且还混出了名堂。”红菱非常愤怒，说道：“明明是个胆小鬼，抛下同伴见死不救的混蛋，他算什么大师？不过是个抱头鼠窜的混蛋。”

    林茹之心想无醒大师也穿越过？而且他还回去了？那肯定是他留下了穿越的方法，所以梦神教才能把她送到蓝星。

    林茹之忍不住问道：“当年你和无醒大师是怎么去到念心大陆的？”

    “当年可不是两个人，而是三个人，还有苍云峰也是和我们一起的。只是那个混蛋见色忘友，为了一个女人忘记了回家的誓言，该死！”红菱越说越气，说道：“男人没一个好东西，一个都靠不住。”

    当年他们三人一起穿越，一个找到了真爱放弃回家，一个直接丢下红菱跑路，就剩下她一个人继续努力，也是倒了血霉。她也只能带着一帮人努力寻找回家的道路，最后还被苍云峰当做敌人。

    显然对方的故事非常丰富，林茹之很好奇，于是说道：“不如我们找个地方一边喝酒，一边聊天，我也很想回家。”

    “好！”红菱将赤剑收回本命梦，虽然对林茹之的出言不逊很不爽，但她们都有回家的意愿，还是可以聊聊的。

    卓云很着急，问道：“你们说了什么？”

    “她有故事我有酒，我们要找个僻静地的地方喝酒聊天，你放心，她不是疯子，不会无缘无故杀人。”林茹之说道：“你让部队继续待命，如果有需要我会联系你的。”

    “好吧，你小心。”卓云还是相信林茹之的。

    “走，我带你去个清净的地方。”林茹之也飞了起来。

    “请！”

    林茹之带路，红菱在后。她并不担心林茹之心怀不轨，对自己的实力很有自信。

    “我还不知道你的尊姓大名。”

    “在下林茹之。”

    两人找到了一个风景优美的山谷，有瀑布，有溪流，有大树，有飞鸟，清风和煦，空气清新。

    林茹之拿出故乡的酒，虽然不知道八百年前后的口味有没有变，但这些确实都是从造梦星球带来的补给，配合老乡叙旧最为合适。家乡的酒，家乡的人，家乡的故事。



第六百一十八章秦川三客
    秦国已经被楚国吞并，虽然红菱不相信，但难得遇到一个故乡来客，她还是很愿意倾诉的。

    喝了三杯酒，红菱的话匣子就打开了：“当年我、苍云峰、赵武明被称为秦川三客，我们到处旅行，寻找黄昏王朝的遗迹，当时我们可谓红尘作伴，潇潇洒洒……”

    可以看得出红菱是个不拘一格的奇女子，年轻的时候就有大志气，立志游历天下，广交好友。当年苍云峰、赵武明和红菱都是秦国大贵族的子女，有钱有时间，而且还有实力，还有与天比高的雄心，可谓是一拍即合，行走江湖，成为秦川三客，踏遍秦国山川，足迹遍布各地。

    说起那段岁月，红菱也是非常怀念，毕竟那是无法回来的青春。

    继续喝酒，继续聊天。

    红菱继续说道：“某次无意之举，我们发现了一个鬼方国的秘密组织，他们游走各地，潜入各种偏远地区，抓取人口做秘密实验。当时我们年轻气盛，遇到这种邪恶之事，自然不能放任不管。于是我们和鬼方狗贼发生了冲突，结果鬼方国的方术非常诡异，竟然用人命开启了通道，把我们送到了一个陌生的地方，足足二十年。”

    其实已经八百二十年了，因为红菱被封印了很长时间。

    “原来如此，你们是因为鬼方秘术才穿越的。”看来不只是太一星懂得用人命打开通道，很久以前的鬼方术士也在研究这种通道技术。

    “没错，下次如果再遇到鬼方人，我非要给他们颜色看看。”红菱说道：“那你呢，为什么会穿越。”魔王看向已经取下头盔的美貌女子，看林茹之长得好看，肯定是可以信任的。

    不是红菱以貌取人，而是当年科举制度不发达，选拔人才就是看脸，长得好看机会更多。作为贵族，红菱从小就学了一套相术，就是通过人的外貌去判断对方的能力和品德。

    完全就是玄学，但在当时非常流行，贵族都要学。相人就和相马一样，得看脸，看身材，看牙口。

    林茹之长得漂亮，品德和能力不会太差。

    “我是因为梦神教。也就是赵武明开创的宗教。他在现在的时代被称为无醒大师，开创了梦神教，认为现实是一个更大的梦境，梦醒了才是开始，而死亡就是苏醒，人活着就无法逃出梦境，不得不忍受苦难。”“最近我和梦神教产生了矛盾，因为我推出了六道轮回，和梦神教抢夺死后世界的话语权，所以他们起了杀心，在我去梦神教做客的时候发动了传送，把我和庙里里三百和尚一起传送过来，不过只有我一个人活着。”

    “只怕不是你一个人活着，而是他们把三百人全部当做了祭品。”红菱说道：“你说的这个梦神教还真是很像赵武明的风格，一遇到危险就想逃避现实。显然他是把鬼方秘术给流传下来了，当初苍云峰明明是让他毁掉这个邪魔外道的。”

    林茹之觉得有可能，用生命就可以开门，可惜是随机的，并没有掌握坐标。所以自己没去念心大陆，而是来到了蓝星。

    “那你找到回家的办法了么？”红菱问道。

    林茹之摇头，反问道：“你呢？”

    “我本来想要挖掘龙脉，利用龙脉的力量回家。可苍云峰那个混蛋说我的行为是不负责任，还带着一群混蛋围攻我。要不是我已经获得部分龙脉之力融入本命梦境，获得不死的能力，否则早被他杀了。他不仁我不义，我也只能反杀那个家伙，让他背叛秦川三客当年的誓言。等我回去，我也要把你说的那个梦神教给捣了，现在想起来还来气。”

    “那无醒到底是怎么回去的？”林茹之很好奇：“你们三个不是在一起的么？为什么就他回去了？难道是因为他使用了鬼方秘术？”

    “不是，是我们遇到了一个高人，他帮我们开了一道门，但只能过去一个人，没想到赵武明那个家伙拔腿就跑。可惜那位高人已经病入膏肓，用尽最后的力量，之后油尽灯枯而死。本来我们都说好了，抓阄决定谁回去。让赵武明回去也不是不可以，没想到他竟然直接背叛了秦川三客。”

    “原来如此，看来还是有机会的。”林茹之心想高人竟然可以开门，就说明有回家的希望。

    “我也是这么认为的，本来想着和苍云峰另寻他法，没想到他竟然说不回去了，他在这里找到了真爱，我qtnnd，什么真爱，完全就是见色起意。不就是看上人家人间第一美人的容颜了么，不要脸。”想起苍云峰当时的选择，红菱气得大骂起来，忍不住又喝了一杯酒才勉强压制沸腾的怒火。

    秦川三客，一个跑了，一个恋爱，就剩下红菱继续努力。

    “那你后来就开始挖掘龙脉了？”

    “没错，我抓了很多奴隶挖掘龙脉，连地形都被我改变了。就在我快成功的时候，苍云峰竟然带着一批乌合之众阻止我，说什么龙脉事关天下安危，让我不要再挖了。”红菱现在想起来还是不爽：“我差点就成功了，结果功亏一篑。”

    “确实可惜。”林茹之说道。

    “说说你的遭遇吧。”红菱说道。

    “我主要就是被梦神教暗算，就来到了蓝星，希望可以找到回家的方法，但没有任何的线索。蓝星有一个特点就是很不稳定，定期会打开一个虫洞，虫洞是一种可以传送东西的通道。根据我的观察，应该是蓝星在累积力量，累积到一定时间就会随机开启虫洞，把另一个星球的东西吸过来。目前就知道这些，具体如何开启虫洞，以及如何确定坐标却毫无线索。幸亏你来了，如果你不来，估计我只能一个个虫洞尝试过去，希望找到回家的路。既然有高人可以直接确定坐标，那个高人是怎么做到的？怎么能直接连接家乡的？”

    红菱说道：“那位高人是长期靠近龙脉，所以领悟了很多一般人不懂的知识，是以天地为老师。具体如何，我也不知道，所以我才想挖掘龙脉，想着回家的方法或许就在龙脉之中。”结果龙脉没挖出来，反而挖出来的地下空间变成了魔界。

    “龙脉是什么？”

    “龙脉是大地的力量，据说是和大地一样古老的存在，记录了大量的知识。具体是什么，我也不知道，只知道龙脉在地下。”红菱说道。

    “这也是一条线索，我想我们距离回家肯定已经越来越近了。”林茹之乐观地说道，或许回家的坐标就记录在星球内部。

    之前林茹之最担心的问题就是找不到坐标，毕竟宇宙那么大，就算能开虫洞，也没办法找到家乡的具体位置。但如果坐标被记录在一个地方，那就简单多了，只要把坐标找出来，然后开虫洞不就可以回家了么？

    未来可期。



第六百一十九章考古发现
    魔王红菱是林茹之的老乡，虽然两人在国家问题上有分歧，但在回家这点上目标一致，还是能合作的。

    红菱带来了至关重要的消息，家乡的坐标很可能就记录在星球的龙脉里。

    那么就有个问题了，蓝星有龙脉么？

    林茹之认为所谓的龙脉就是星球上识的规律，就好像蓝星的识会累积力量，定期释放，那么识的变化很可能就和龙脉有关系。

    红菱的秦川三客的故事也很精彩，从同伴走向分裂，甚至刀剑相向，一决生死。她之所以成为魔王，主要是抓了很多奴隶挖掘龙脉。而且她不事生产，却要养活一批人吃饭，只能到处烧杀抢掠，通过抢劫来维持龙脉挖掘，确实导致了怨声载道。

    但其他的坏事，她也没做，甚至她都不是主观上建立魔界。她只是想要回家，需要资金和人手，最终和正道产生了剧烈冲突。可惜功亏一篑，被决定生活在念心大陆的同伴打败，封印八百年。

    魔王的故事就是这样，和流传的版本差距不是很大，但也没有完全一样。

    至于用人族生命打开虫洞，显然不只是太一星发现的秘密，应该是所有使用生命作为燃料的星球都会早晚发现的现象。只是需要大量生命才能打开一个持续的虫洞通道，用少量生命就只能开启短暂的随机虫洞。

    关键是龙脉。

    根据红菱所言，靠近龙脉的人可以和龙脉产生共鸣，可以掌握很强的力量，也能学会人族认知之外的知识。

    林茹之之前支持过考古活动，考察古代的入侵痕迹，希望可以知道有关系家乡的线索。现在可以转变一个方向，寻找龙脉的消息。

    考古的成就还是很多的，挖了很多古代遗迹，在很久以前，入侵的遗迹并不能很好地处理，留下了大量的传说故事。

    通过考古，挖掘了很多来自外星球的古文物，当然这些古董并不是属于林茹之，但她可以先看看。

    有些入侵者来到蓝星之后，也对蓝星进行了研究，留下了少许记录，其中包括文字、图画、器皿等等。上面有很多异世界对蓝星的理解，他们的理解角度和蓝星人不一样。

    蓝星人主要的关注点在于识兽，通过移植动物器官获得能力，然后把入侵当做一种天灾进行防御。

    有些入侵者却不认为如此，他们认为蓝星就是天堂，因为这里有如明显的识的变化。这就是考古最大的发现——100区地下壁画。

    资助了很多的考古活动，而这个壁画绝对是最重大的发现，在地下百米的深坑内发现了一个巨大的空间，而坑洞的墙壁上有大量鲜艳的连环壁画。壁画记录了外星人对蓝星的赞美，他们对识的理解非常清晰，就好像天生就能感受到识。

    用一种抽象的线条画代表识，展示了蓝星识的变化。

    “这是来自外域的美术风格，蓝星古代从来没有流行过这种图案。”考古学家拿着照片对林茹之说道：“只要再给我们一些资金，就可以立刻进行解读。”

    林茹之是没问题的：“当然可以。”

    确实需要解读，林茹之看着照片还有录像，隐隐感觉这些东西和造梦师的体系非常相似。留下壁画的外星人应该对识有很清晰的感知，所以记录了很多内容，不过他们到底在蓝星发现了什么，就需要解读了。

    多请几个符号学家一起解读肯定是好事。

    林茹之也会解读，同时也让红菱一起帮忙。

    红菱看到照片和影片之后，说道：“这些壁画好像是造梦师的修炼方式。”

    “你也这么觉得么？我也是这么认为的，但又有不同，他们似乎是对识进行了朝拜，然后从识中获得启示，而不是单独地用识进行梦境的创造。”林茹之看着几个壁画动作，感觉是他们在和识互动，但不是造梦师那种改造，而是朝拜和接受启迪。

    “似乎是这样。”红菱以前也算是考古学者，秦川三客期间，他们到处寻找古迹，也有相当的考古实力：“和黄昏王朝的一些记录相识。你知道鬼方国的来历么？”

    “是人族和梦中人共同建立的国家。”

    “没错，但不准确，鬼方国的人族其实是黄昏王朝的祭祀阶级。”红菱说道：“据说黄昏王朝最初建立的时候就是受到了天地的启示，他们的祭司会通过各种各样的祭祀仪式和天地对话，并且得到启示，来决定应该怎么做。”

    “你是说这些人也是祭司？”林茹之觉得有道理，这些壁画确实是祭拜。

    “差不多，黄昏王朝的祭司应该就是最初的造梦师，不过那时候不是造梦，而是装神弄鬼，糊弄不了解造梦的人。他们聚集了大量的人手，建立了黄昏王朝，后来随着造梦知识逐渐外传，祭祀阶级也渐渐无法维持黄昏王朝，但他们并没有消失而是在鬼方国聚集了起来。”

    林茹之心想这应该就是人类从梦境转移到现实阶段发生的事情了。

    造梦星球一开始是混沌的，然后出现了玄冥，一些动物获得了玄冥的力量成为远古梦兽，而大部分获得力量的人族则去开发梦境。

    后来人类胃口大了，就开始争夺现实。不过争夺现实的时候，他们不是直接把现实中的人族当做同胞，而是把自己打造成为了祭司阶级，对现实中的人族进行统治，开创了黄昏王朝，集合力量对远古梦兽发动讨伐。

    为了维持自己的地位，这些人会进行很多不明觉厉的祭祀活动。一直到造梦知识开始扩散，两位传奇正式撼动整个祭祀阶级。

    现在倒是能理解鬼方国为什么走在时代前头，不只是因为梦中人，还有那些从远古就有的传承，祭司们累积了很多识的知识，早早地就发现了用灵魂做燃料的技术。

    红菱认为壁画的内容和黄昏王朝的祭祀很像，所以她可以尝试解读一下。

    “他们来到蓝星，发现了赐予他们启迪的力量，应该就是识。然后他们对识进行了各种的祭祀活动，终于获得了识的启示，这道门应该就是识的启示，穿过门就可以到达一个美好的世界。”红菱说道：“然后他们在这个世界里进行了很多的祭祀活动，又得到了新的启示，于是他们决定对外扩张。发生了战争，取得了胜利。然后他们的首迎娶了被征服者的女人，进行了联姻，征服者和被征服者融合在一起。”

    红菱进行了流畅的解读，显然这是一批远古入侵者来到蓝星并且融入蓝星的历史。

    蓝星有潜行者，就是入侵者和本地人的后代，他们天生就能觉醒念能。而这些入侵者本来也有自己的文明，也有自己的社会体系，会通过祭祀寻求未来的路线。

    连接了新世界么？

    林茹之想起了蓝星的识空间，那东西和梦境不一样，不是人类的梦境，而是自然形成的。



第六百二十章梦神
    如果说人类能从识中得到启示，还能去往新世界，林茹之立刻就想起了识空间。

    造梦星球的梦境世界是由造梦师不断扩张的，地盘是越来越大，而识空间是以前多大，现在也差不多多大。

    林茹之决定进识空间看看，对她而言这并不困难，可以通过正规渠道，也可以通过盗梦手段，总归都是可以进去的。

    “还是盗梦吧。”走正规渠道虽然也行，但束手束脚，到时候肯定会有陪同，就无法探索识空间的秘密了。

    盗梦得和识空间构建一个通道，只要找一个白衣人就行了，白衣人是有进入识空间的权限的。林茹之可以通过白衣人的通道进入识空间，立刻就想到了侦探。

    侦探也是倒霉，完全被林茹之盯上了，他很想说一句：好人就应该被枪指着么？

    他一个坚信法律正义，一心维护蓝星和平，和罪犯做斗争的白衣人侦探，却被林茹之利用，都快变成棋子了。

    侦探并不知道自己成为了识空间的后门，林茹之直接构建通道，入梦。

    识空间分为两个部分，一部分是封闭的，一部分是开放的。开放的部分是白衣人用来赚钱的梦境。

    “识空间类似于梦境国土，现在想来每个国家的梦境国土是定量的，是连梦网游必不可少的服务器，难道这就是龙脉？就是天地的梦境？”林茹之将一切都联系了起来。

    龙脉、梦境国土、识空间或许都是一个东西，只是不同文明的叫法不一样。

    不是人类的梦境，而是天地的梦境，或者说是星球的梦境？！

    林茹之进入识空间之后，感觉双脚离地，智商占领高地，一切都联系到了一起。

    “记忆是梦的土壤，人类的梦境是念能种子埋入记忆的土壤，那么是不是星球也有自己的记忆？”如果记忆是梦境的前提条件，既然星球可以做梦形成识空间，那么星球必然也有自己的记忆。

    这也就可以解释为什么念心大陆的龙脉里会有造梦星球的坐标，因为星球有自己的记忆。

    进入识空间之后，林茹之的思维被打开了，显然识空间就是龙脉，对于天赋异禀的人有很大的帮助。

    在念心大陆好心帮助秦川三客的高人也是如此，他能进入龙脉获得知识，龙脉就是他的老师。

    只是念心大陆的龙脉有些特殊，可以通过挖掘地洞连接。可能和当地的地理环境有关系，可能是星球的识累积在地下。

    但不管如何，龙脉已经展现在林茹之的眼前，所谓的龙脉就是梦境国土，就是识空间，都是一个东西。都是星球累积而成的梦境空间，里面存有星球的记忆。

    蓝星的梦境可以影响居民，让白衣人附身到普通人身上。而念心大陆的梦境则和大地有紧密的关系。

    造梦师的本命梦可以让自己变得更强，星球的梦境肯定也是对星球本身有强化的作用。

    “一切都清楚了。”林茹之感觉一下就通透了，各种差异都有了解释。

    在造梦星球，星球的梦境被分封给了不同的国家，用于做网游的服务器。只能说明造梦星的造梦师确实厉害，已经充分利用星球梦境了。

    虽然星球不一样，差异很多，但一切的背后都有相同点，都有一套罗辑。星球虽然不一样，表现也不一样，但差异中也有相同。

    “谢谢你告诉我这一切，能让我知道更多记忆么？”林茹之漂浮在识空间，对识空间对话，就是对蓝星对话。

    识空间和林茹之进行记忆同步。

    一瞬间林茹之就感觉自己从星球诞生的记忆开始，一直看到了现在，无数的情报和记忆就好像是洪水一样冲刷着她的灵魂。

    里面有地理、生物、文明、建筑、甚至还有宇宙里的各种造访者。

    星球周而复始地公转和自转，地表上沧海桑田，物种兴起灭绝，天地之间的物种换了一茬又一茬，但星球记得，以漫长的记忆为土壤，蓝星渐渐形成识空间，等待着生命进入。

    星球的梦境对生命天然有亲和力，所以就算林茹之是外星人，只要她有悟性、有能力，星球梦境就会传授这些知识。

    念心大陆的高人并没有林茹之的实力，他接受的记忆并没有她这么丰富。

    林茹之有先天自我，有唯识理论，还从太一星收取的大量念能税收，可谓是没有短板，和星球梦境非常契合，一旦开始学习根本停不下来。

    其中也包含了林茹之一直想要的东西，造梦星球的坐标。

    所有造访过蓝星的外星球坐标都有，就好像是时间回溯一样，通过虫洞的痕迹，直接逆转到虫洞的源头，可以看到到底是哪一颗星星。

    造梦星就是其中之一，静静地躺在宇宙之中，甚至连虫洞的识排列秩序都被详细地记录着。

    所以念心大陆的高手也是看到了这点，才为秦川三客打开了回家的大门，只是因为能力有限所以大门只能通过一个人。

    无醒大师很可能也是在虫洞中窥探了识的奥妙，才会开发出各种特殊的战技，成为一代宗师。

    在现实中，林茹之的脑袋被光芒包裹成圆球，这一刻她满足了成为梦神的所有条件，终于跨越了境界，成为真正的梦神。

    这一刻她感觉自己和识空间连接在一起，自己代表了星球的意志，可以调取星球的力量。

    似梦非梦，似醒非醒，介于现实和梦境之间。

    林茹之没想到自己竟然会在蓝星的帮助下直接跳过六识的修炼，一步踏入梦神境界。自从在太一星扩大游戏主机的销售之后，她就认为自己早晚突破梦神境界，但没想到这么快。

    “这种感觉还真是怪异，好像在现实又好像在梦境，是位于两者之间，还是同时处于两者中？说不清楚，好像可以同时干涉梦境和现实，以前造梦是造梦，现实是现实，睡觉是睡觉，清醒是清醒，现在分不清楚了。”林茹之自言自语，但世界却异常地清晰。

    需要时间适应一下。

    “恢复吧。”林茹之收敛念能，头上的光芒消失，恢复了原样，精致的脸蛋上浮现笑容，自言自语地说道：“终于可以回家了。”

    万事俱备了，有了坐标，有了识的排列秩序，接下来需要一些念能就行了，直接可以打通通道。

    没有什么难度，虽然需要大量念能，多建造念能炉就行了。而且一旦打通虫洞，还可以从宇宙借用念能，根本不用担心虫洞的稳定性。

    真不容易，这一折腾都过去两年时间了，林茹之都已经成年了。

    “大家应该已经参加毕业考试了吧，而我则要辍学了，不过可以成就一个辍学创业的故事了。到时候隐瞒我师父是宗师，我外婆是老太君，隐瞒自己有不少奇遇，我也可以出售一碗成功学毒鸡汤。”林茹之表示老师、家族、奇遇才是成功的关键，至于辍学完全就是噱头。

    开始做回家的准备工作，林茹之会开启一个永久的小虫洞，到时候可以用双重身份进行活动，林氏集团这么多财产如果能保住，她还是希望控制在自己手里的。以后可以向造梦星球出售自己的游戏主机，可以直接跳过鉴梦会。

    自己主机上的游戏，自己做主，不需要鉴梦会指手画脚。



第六百二十一章倒打一耙
    “李维怎么会跑了？”神谕公司的老总没想到自己的杀手锏竟然不见了，这这不是开玩笑么？

    本来还指望李维能打造媲美林氏集团的方便胶囊产业链，怎么就没了？

    “找，一定给我找到他。”这可不是小事，这个科学家是高度危险的危险分子，据说已经掌握了打开虫洞的技术，很可能会杀死很多无辜群众。

    可惜找不到就是找不到，李维要跑，肯定已经做了完全准备，不会让人发现。他已经完成了质能转化的研究，接下来要继续探索宇宙，不过在此之前有一件事情必须要做，就是得证明林小玉错了，大错特错。

    “我可不是不会牺牲自己。”之前林小玉说李维只会牺牲别人，现在他要让对方知道自己不但会牺牲别人，也会牺牲自己。

    这次全新的技术就要先用在自己身上。

    “就是这里了。”李维来到了入侵教会的秘密据点，这里已经人去楼空，不过设备还在，是一台古老的梦想驱动器。

    这是入侵教会最初建立的时候，太一星为了挑选带路党而在本地生产的一台机器，向蓝星的人展现奇迹，很多带路党都是看到了这样的高科技才会加入入侵教会的。

    这已经是七八十年前的陈年旧事，一般人根本不知道这里还有这么一台旧机器。现在李维就要把自己和机器融合在一起，进化成全新的生命体。

    没有任何的犹豫，他拿出一块使用神谕公司资源生产的新型人造矿石，拥有质能转化的力量，可以把物质转化为能量然后重新排列组合再次转化为物质。

    “人类又何必一定要移植器官？梦想驱动器可比神兽器官更加强大。”李维很确定梦想驱动器的功能比识器官更强大，只是以前人类无法和机器融为一体，但现在可以做到了。随着对方便胶囊的破解，李维掌握了质能转化的关键。

    从今天开始人类将会进一步扩大，从危险的移植手术中解脱出来，迎来全新的时代。

    “就从我开始！”李维相信时代会进步，科技会发展，一切的牺牲都会换来足够的回报。

    激活红色的人工矿石，空间内释放出一股强大的红色光芒将梦想驱动器和李维全部包裹在一起。神奇的念能和物质的转化过程悄无声息，识在就好像是能工巧匠一样将两者融合在一起。

    李维的意识非常清晰，相信自己的技术绝对安全。

    千年前开发移植手术的时候就有很多人牺牲，然后才有了完整的移植手术，可惜死亡率高达九层，十个人里只有一个能安全走下手术台。这样的牺牲大家都接受了，现在自己要开发出更加安全的技术，那么他们也将会记住自己的贡献，这就是现实，根本没人在乎被牺牲掉的人。

    李维至始至终都不认为自己错了，都是认为牺牲是必须的，没有牺牲就没有进步！

    红光之中，李维越发坚定了自己，完成进化，他要超越自己。

    融入梦想驱动器，李维看到了识的流动，此时他是半机械半人类，成为了全新的生命体。

    “没有牺牲就没有进步！”李维缓慢而有力地说道，此时感觉自己和世界融为了一体，看到了世界的本质，并且可以通过梦想驱动器的能力进行改造，一切都受到自己的控制。

    识和自己连接，为自己提供念能，李维要让全世界都知道自己已经推动了科技，新的时代已经到来。

    于是他直接入侵了电视塔，通过电视向全球宣布自己的发明。

    “大家好，我是千夜大学的李维教授，现在我就要向你们宣布识语者的时代结束了，以后大家再也不用移植识器官，已经没有必要再冒险了。新的技术通过质能转化直接让大家获得力量，不管是融合机器还是融合器官都非常安全。不过这种技术目前还无法普及，就是因为有一群虚伪的人阻碍你们获得新技术，其中的代表人物就是林氏集团的林小玉，此人非常虚伪，明明得到了科技的便利，却口口声声说我不应该推动科技的发展，甚至用愚蠢的法律阻碍我开发技术的步伐。”李维愤怒地说道，对林小玉是怀恨在心。

    林茹之也在看电视，发现李维的皮肤好像是金属的一样，显然是对自己进行改造，果然监狱关不住他。

    “明明之前根本没想过科技普及的问题，只是考虑科技发展，完全不考虑成本和分配。现在我反而成为了阻碍科技分配的人了？”林茹之表示自己比窦娥还冤，明明自己一再重申科技分配，是李维只想着科技发展，而不考虑分配。

    现在对方是倒打一耙。

    林茹之从来不否认科技发展需要牺牲作为基础，她反对的是盲目牺牲，没有分配关系，一味地牺牲推动科技，结果只会让阶级差距越来越大。

    有了分配和契约，牺牲和进步才能良性发展。今天我牺牲，明天你牺牲，然后科技一直发展，最后你好我好大家好。

    如果没有分配和契约，那么今天你牺牲，明天你继续牺牲，后天还是你牺牲。什么？你说我没把科技进步的红利给你？不要不识好歹，你继续牺牲一下，再谈分配。

    林茹之反对的是没分配只有牺牲，这是李维最大的问题。

    现在好了，李维也谈分配了，直接就说林茹之是阻碍分配的人。不过她也懒得争论，反正自己就要回家了。

    李维虽然是通缉犯，但他提出理论之后还是有人愿意支持他的，如果李维能带领大家去进攻工林氏集团，抢钱抢女人，那他就是大家的领导者，是新时代的先驱。

    获得支持之后，李维继续生产质能转化矿石，没有原材就直接抢劫，反正林氏集团已经是阻碍科技发展的落后势力了。

    林茹之相信百姓的眼睛是雪亮的，到底谁能推动科技和他们建立分配关系和社会契约，稳定地和他们达成合作。谁是口头上说的好听，可根本没有合作基础，只会把矛盾转移给别人，无法建立稳定秩序。

    还是很清楚的，林氏集团的分配是很稳定的，发展也很稳定，实业是一直在发展，惠及的百姓更多。

    李维只会抢劫，获得利益也是先分给自己的小团体，虽然他们也口口声声说发展科技，但他们并不能稳定，有很强的流寇主义。

    虽然李维的口号确实吸引人，但只有亡命之徒和中二少年才回去支持他，大部分普通人还是需要安安稳稳地生活，再发展科技。

    林茹之虽然是按照资本主义的游戏规则进行发展，但不断投入实业，扩大就业，获得了更多的支持，特别是相关企业的支持。

    林茹之就相当于是一群企业的代表，而李维只能是一群亡命之徒的代表。

    不过有了一批支持者，李维的入侵教会又开始运转起来，接下来他要做的就是建立自己的势力，继续探索宇宙。



第六百二十二章天才和蠢材
    林茹之完全不搭理李维，一心建立回家的通道。

    不过李维却是把林氏集团当做头号敌人，可他显然忘记了林氏集团才是把科技下沉到百姓的企业，如果他真的打败了林氏集团，他身边的手下可不会为百姓着想，到时候他们只会想着如何赚大钱，会把科技下沉的理念抛到脑后。

    可惜李维根本没有这样的认知，真以为大家支持他就是支持他的理念。

    对于这个团队而言，能抢到林氏集团的利益，大家喜滋滋。如果轮到他们牺牲的时候，李维就会知道什么叫做花儿为什么这样红了。

    一开始入侵教会是轰轰烈烈，连战连捷。

    但在了解了入侵教会的行为规律之后，白衣人在卓云的带领下重拳出击，接连挫败了他们的抢劫阴谋。

    失败就抢不到资源，抢不到资源，大家就开始暴躁了。

    李维虽然很淡定，相信胜利早晚是属于自己的，但他的自信不能传递给其他人。

    其他人是抢到资源，就美滋滋地大秤分金银。抢不到利益，就不能享受生活了。就算有些学者是一心探索宇宙，但没有资源，他们也没办法继续研究。

    连续的失败让大家很暴躁，内部的矛盾也越来越多。而这个时候李维还把所剩不多的资源都给了科学家，他的想法很简单大家先苦一苦自己，先牺牲一下，等到研发出更多的人造矿石，成功之后就能过好日子。

    “呵呵！”然而手下表示谁能保证？

    “科学研究就是无底洞，钞票投到水里还能听一个响声，投入到科学研究中什么都没有，还不如烧掉呢。”

    “就是，说什么科技发展了，我们都可以使用新技术，我看就是借口。说的好听，其实就是利用我们！我们在前线拼死搏杀，结果什么好处都没捞到。我看着入侵教会就是个完蛋货。”

    “在他眼里只有科学家才是人，我们这些不过是炮灰。以前我就想说了，我们抢到那么多东西，可大部分都被科学家占据了，根本不公平。科学家就那么几个人，用掉的资源却那么多，那些资源拿出去卖，可是一大笔钱。”

    “什么一大笔钱，是有市无价，我们开什么价格，都不愁卖。”“我们加入入侵教会，刀口舔血，就是为了一场富贵，现在看来入侵教会也不是长久之计。”

    “不如抓了李维把他送到白衣人手里，这可是一大笔赏金。”李维是有悬赏的，是蓝星最高悬赏。

    “那个家伙不弱。”

    “我们可以找林小玉啊，林氏集团肯定有技术，如果我们真心弃暗投明，他们肯定愿意给我们打败李维的技术。到时候我们拿了赏金，沙滩游艇，泳装排球还不是任我们享用？而且完全合法，不用东躲xZ。”

    “那得去联系林氏集团才行。”

    “可以试试，这叫做两头下注。”他们心里没有主义，只有生意，有钱才是爷。

    所以林茹之很快就见到了一个流里流气的年轻男人，对方显然是没有见过这么豪华的豪宅，眼珠子都不知道该往哪里看。

    林茹之很好奇，就问道：“听说你有李维的情报？”

    “没错，我们有情报，你能给我们多少钱？”男人说道。

    “你需要多少？”林茹之让对方自己开价。

    “五千万。”男人说道，这已经是非常大胆的价格了：“而且五百万的赏金也要给我们，我们可以抓住李维送给你。”

    林茹之心想自己要李维干什么？继续问道：“你应该是他的手下吧，为什么要背叛？”一边问，一边为对方送上美食饮料。

    “因为他不是人，一天天地探索发现，把所有资源全部给了科学家做研究，根本不顾我们的死活。”看到美食，男人的戒备心少了很多。

    “不应该啊，他不是一直都认为没有牺牲就没有进步么？你们苦一苦，牺牲一下，只要科技发展了，一切都是美好的。”林茹之对李维的想法再了解不过。

    “屁，这些都是他自己说的，我们都快饿死了，哪里有时间等他成功？他要是十年不成功，我们非要饿死不可。”他们的想法很简单，只是求富贵，可不是为了科学发展做牺牲。

    “太没有牺牲精神了。”林茹之说道：“这样吧，两千万，再给你一座小岛，以后你可以去做逍遥岛主。”

    “五千万。”男人一边吃一边坚持。

    “两千万，一座岛，再给你一些游戏主机的代理权，以后可以慢慢赚钱。授人鱼不如授人以渔，细水长流不是很好么？”林茹之说道。

    “成交，不过还需要你提供技术，因为李维很强，我们不是对手。”

    林茹之点点头，拿出了三个紧箍，说道：“给他戴上就行了，可以压制念能。”

    男人不太相信地问道：“真的可以么？”

    林茹之直接给对方套上，对方是有识器官的，一被套上，念能就无法运转了。

    “好厉害的技术。”他是越发觉得李维和林氏集团作对简直是自寻死路，好在他们及时浪子回头，说道：“那我就先走了，等我的好消息。”

    “不要着急，打包一些吃的。”林茹之客气地说道。

    男人是非常激动，只觉得都是领导，李维怎么这么差呢？太抠门了，一天天地画饼，什么牺牲换来进步，只要进步就都是好事。结果牺牲全部由属下承担。

    再看看林茹之，对第一次见的人都这么客气，这才是做大生意的人，该出手就出手，该给钱就给钱，大气！

    李维认为牺牲换来进步，确实没错，可他没办法让别人相信。就算有人短时间内相信了，但一旦资源减少，大家就要各寻出路，没人愿意做牺牲的代价。

    如果想要让人做代价，就得有信用，就要有分配方式，就要有社会契约。大家提前说好，我可以接受牺牲，但不能一直自己牺牲。每个人接受牺牲的程度不一样，一旦牺牲到一定程度，就要开始为自己的生存考虑了。

    能抢到资源，大家很乐意牺牲，毕竟资源这么多，早晚轮到自己。抢不到利益的时候，那大家可以牺牲一段时间，但牺牲过头了，就要为生存考虑。

    李维没办法让他们牺牲到底，不惜一切去牺牲。没有这个分配和契约，大家不相信李维。

    牺牲推动进步，确实是好事，可大家之间没有信任。

    于是李维做梦也不会想到会被自己的手下偷袭，直接套上了紧箍。就算他能看到紧箍的识，但没有念能流动，就无法解开紧箍。

    “你们干什么？”李维看着包围过来的手下，很是震惊，他无法理解自己带领大家发展，他们怎么会背叛？

    “我们不相信你，你光说牺牲，怎么能确保我们能得到科技？全是你一个人说的。与其听你画饼，不如把你送到白衣人手里换取悬赏。”

    李维悲愤交加，怎么会有这么多没有牺牲精神的蠢蛋？现在是无力回天，只能感慨道：“计划都是天才制定，都是蠢材执行！你们这些蠢材，根本不知道自己的行为多么愚蠢。”

    手下根本不管。



第六百二十三章孤独
    李维完全无法理解背叛的家伙到底是怎么想的，明明只要牺牲一下、忍耐一下，就可以突破科技的限制，到时候他们都可以使用质能转化矿石获得强大的力量，再也不用忍受高风险的手术了。只差那临门一脚，为什么他们要背叛？

    果然世人都是愚蠢的，他们都不愿意自己去牺牲，所以才需要自己这样的科学家逼迫他们牺牲。

    可惜李维还没有表达自己的理念，就被手下打晕了。

    “别打太重，要活的。”

    “放心，留着力气呢。不过那个女人的紧箍还真是厉害，戴上就没法使用念能。”

    “确实厉害，没有这东西，根本没办法抓人。好了，不说废话了，快把人送过去吧。”

    “你说林小玉能遵守诺言把钱给我们么？”有人担心起来。

    “我看她不会食言，对方是做大生意的人，不至于骗我们。”

    “这样吧，我们先拿钱，再交人。”

    “也好。”

    很快，林小玉又见到了流里流气的年轻人，他拿出了一个视频，展示了已经成为阶下囚的李维，三个紧箍全部套上，让他无可奈何。

    果然是齐天大圣都无能为力的紧箍，不错不错。

    “先交钱。”

    “我只能先给你们一半，把人交给我，再给你们另一半。”林茹之说道：“钱，我已经准备好了，全是现金，而且都是清清白白的现金，你们拿去就能花。”

    “得全款，把钱给我，我们就给人，一手交钱一手交人。”

    “我也是为了你的安全考虑，你想你拿了所有的钱，你的同伙难道就会相信你？到时候他们会不会对你下手？先给你一半，然后只有你才能找我拿另一半，这样他们就不敢动你了。你说是不是这个道理？”林茹之一副我是为你好的表情。

    好像是这个道理，男人倒是没考虑过这些同伴会不会下手，很可能会下手黑吃黑。如果自己只拿一半回去，另一半也只能自己取，他们就不敢动手了。“道理是这个道理，可我怎么相信你会给尾款？到时候人都给你了，你耍赖怎么办？”男人可不傻。

    “对我来说，钱不重要，信誉才重要。再说了你们那么聪明，如果骗了你们，难道你们不会报复么？”林茹之说道。

    “有道理，好吧，成交。”年轻人还真有办法报复，可以让林氏集团鸡犬不宁。

    “钱你拿去吧。”林茹之拿出一个储物袋，把一半的钱装进去。

    “这东西好。”男人见储物口袋，两眼发光地说道。

    “送给你了。”

    “大气！”男人越发觉得林小玉果然是做大生意的，好东西说送就送，就好像不要钱一样。

    等男人回去，虽然大家对于男人只拿回一半钱很不爽，但男人口口声声都在帮林小玉说话，大家也是无可奈何，也不知道林小玉给对方灌了什么迷魂汤。

    “你这个家伙不会是和那个女人串通好了骗我们吧？把人交出去了，你是不是就要跑路了？”

    男人一听就不高兴了，直接说道：“要是我直接把钱都拿回来，你们只怕也会叽叽歪歪。人家林老板不是小气的人，只要把人交给她，剩下的钱就能到手。这点完全可以放心，不过在此之前，我们先要把钱给分好，等到分完之后，谁都别有怨言。”

    这些家伙互相不信任，现在到了最关键的时候，分赃。因为分账不均而拔刀相向的事情太多了，他们完全是为了赚钱而聚在一起的人，多拿钱本来就是自己的目的，分赃更是危险。

    林小玉果然没说错，这些家伙根本不信任自己，男人心想如果自己把钱全部拿回来，现在已经火拼了。

    “分就分。”

    接下来就是漫长的讨价还价的过程，但因为钱还没有完全到位，大家还算克制，没有大打出手。

    最终还是分好了，至少表面上大家都接受结果。

    “那就这么决定了，我把人送过去，然后拿钱回来。”

    “我们一起去，就在林小玉那分钱，然后分道扬镳。”直接找林小玉当公证人，既然没办法建立信任关系，最好就是找个第三方。

    当李维再次睁开眼睛的时候，他的手下已经分赃结束，欢天喜地地离开了林府，就留下了李维一个人面对林茹之。

    气氛有些尴尬，毕竟李维之前意气风发，没想到短短的时间内就再次成为了阶下囚，还被送到了自己的敌人面前，真是耻辱。

    “是你？！”李维看到林茹之的瞬间就意识到自己的手下是被人收买了，也想到了只有林氏集团才有压制自己念能的技术。

    “以这样的方式见面，确实是有些尴尬。”林茹之说道：“你不应该越狱，留在监狱里继续做研究不好么？”

    “你们注定无法理解我，总是用虚伪的正义、道德、伦理约束探索宇宙的先驱。”李维是越来越偏激，涨红了脸说道：“就是因为你们这些笨蛋，世界才会如此让人失望。”

    “继续说吧。”林茹之表示愿意说就多说一点，反正她是懒得再和对方辩论了，自己这个梦想终结者注定要继续做下去了。

    李维真的很生气，可他也知道说也没用了，现在自己根本无法调取念能，完全被控制了。自己引以为豪的科技都派不上用场，只能无能狂怒。此时他也有些意兴阑珊，感觉自己不被全世界了解，连最有可能了解自己的林小玉到头来既不是朋友，也不是敌人，只是一个庸人，失望地说道：“你最终也只是芸芸众生的一员，既不可能成为我的朋友，也无法成为我的敌人，因为我们的理念既没有契合，也没有对抗，你只是和所有人一样都是愚不可及的笨蛋。”语气说不出得寂寥和孤独，就好像是举世皆浊我独清，众人皆醉我独醒。

    真是该死的孤独感。

    林茹之心想这不都是自找的么？好好在监狱里呆着不是很好么？做做研究，也算是探索宇宙。非要越狱搞什么极端组织，真是自寻死路。不过她也知道李维现在已经获得了很强的力量，肯定是用科技成果提升了实力，体内竟然有一台梦想驱动器，真是不可思议。

    对方还真是大胆，可惜光大胆没用，方向错了，越是努力造成的损失越大。现在怎么办呢？剥夺对方的能力，把人送回监狱？还是直接弄死？

    李维发现林茹之的眼神在思索，就知道对方在考虑如何处理自己，真是人为刀俎我为鱼肉，本来以为自己有了力量就可以开创一个时代，到头来自己还是没有办法逃脱愚者的枷锁。

    “这个世界的计划都是由聪明人设计的，却是由愚蠢者执行的，能真正超脱虚伪的人只是少数，大部分人都是愚蠢至极。”李维失望地说道。

    “聪明人有没有考虑愚者的利益呢？聪明人的计划中如果只有自己的利益，那愚者肯定不会帮忙。”林茹之见怪不怪地说道：“你自顾自地聪明，没考虑别人，就别怪别人拖后腿。”



第六百二十四章消灭
    李维说什么，林茹之都能反驳。除非他说一加一等于二，那林茹之只能同意，一加一确实等于二，只有在算错的情况下等于三。

    但如果李维说这个社会到底是聪明人说了算，还是愚笨的人说了算，那林茹之可以从各种角度反驳。

    聪明人到底有没有考虑过笨人的利益，这点其实大家心里都清楚。如果有，那大家就是众志成城。如果没有，那就是聪明人设计计划，愚者进行实践，肯定是各种的拖后腿，各种打折扣。

    如果没有愚者的利益，那他为什么要为聪明人干活？聪明人又凭什么就能指挥笨的人？难道仅仅因为智商的差距，就能分出优劣？

    “自以为聪明，和真的聪明是不一样的。”林茹之说道：“没有人是笨蛋，就说你的那几个手下，如果他们是笨蛋，你被他们抓住，岂不是连笨蛋都不如？显然你是认为自己是聪明人，忽视了他们也是聪明人。既然大家都是聪明人，那你有你的算计，他们也有他们的算计，你为了探索宇宙希望他们牺牲忍耐，那他们又能得到什么？你从一开始就没考虑过他们的利益，光让他们牺牲，他们自然不会给你面子。”

    自己是聪明人，别人也是聪明人？这点李维不能认同，毕竟自己是顶尖的科学家，就算是太一星的科技也是了如指掌，目光是仰望宇宙，所以反驳道：“他们算什么聪明？最多就是小聪明，见利忘义，不成大器。真正的聪明应该看得到长远的未来，绝对不会为了眼前的利益而放弃探索宇宙。”

    “你说了不算，事实是小聪明也是聪明，也是生存的智慧。”林茹之说道：“到现在你还在否定他们的利益，所以你就算不败在他们手里，也不可能超越林氏集团。你只会考虑自己，不会考虑别人。”

    “我考虑的就是所有人，只要科技进步，一起都会好起来。”

    “你连几个手下都说服不了，凭什么让大家都相信你？我还说全天下兼相爱交相利，大家都是兄弟姐妹，苟富贵勿相忘呢。问题是只有口号能把利益分配下去么？做不到的话，说得再好听也没用。如果我说大家都不用探索宇宙，只要等一个更加伟大的文明来搭救我们就行了，你会不会听？”

    “我当然不会听，探索宇宙得依靠自己，而不是祈求强大文明的施舍。”

    “那你真的太笨了，我这个主意明明最聪明，什么都不用做，只要等着就行了，你为什么这么愚蠢？你太傻了，你研究的东西，高级文明都研究好了，只要等他们过来把研究成果分享给我们，不就行了么？你怎么就这么笨呢？”用魔法打败魔法，林茹之提出了一个更加夸张的说法：根本不用牺牲，也不用研究宇宙，直接等外星人来分享就行。

    李维如果反对，就是因为他太傻。

    李维无语，这次是真没办法交流了。明知道对方是故意惹怒自己，可对方现在的样子真的太欠揍了，那腔调和语气完全是在模仿自己。

    明明是在说一件荒谬的事情，却一本正经，真的太气人了。

    “你肯定认为自己才是聪明的，我的想法肯定很傻。可在我看来等待高等文明分享成果却比你的研究宇宙计划更好，连牺牲都不用出现，大家一起等着就好了。明明是我比你聪明，你才是最笨的一个人。”林茹之说道：“现在知道了吧，不只是你聪明，比你聪明的人多的是。每个人都可以提出一个理论出来，你的牺牲换发展的理论完全没有什么新意。”

    看李维的表情就知道对方根本不服，果然说什么都是浪费时间，对方完全沉浸在自己最聪明的幻境之中，根本不会承认自身的问题。反正如果自己输了，也是因为身边的人太笨，总归不是自己的问题。

    既然如此，林茹之也不废话了，直接将李维体内的梦想驱动器给取了出来。

    李维完全没想到已经融合的东西竟然还能逆转，这种质能转换完全超出了他的理解，太精妙了。

    再次变成了普通人，但李维更惊讶于林茹之的实力，完全不知道她到底是用了什么技术，她好像真的掌握了高等文明的科技。

    “好了，接下来你准备好接受自己最终的结局了么？”

    李维问道：“你要杀了我？”

    “是的。”

    “难道这不违法么？你不是很尊重大众的看法么，难道现在又要凌驾于社会规则之上了么？”李维问道，眼神在说：虚伪。

    “是的，这是违法的，不过我早就违法了，所以你就别用激将法了。”林茹之说道：“我会把你冰冻起来，然后敲碎，不会感觉到痛苦，这种死法也很符合你这种自以为是的聪明人，你的血肉会变成花园里的肥料。”

    说实话，听到林茹之面无表情地说着可怕的死法，李维心里还是有些害怕的，毕竟对方好像在描述一件稀疏平常的事情，好像经常杀人似的，她的眼神就好像是冰冷的野兽，而自己只是猎物。

    “这才是你的本来面目么？”李维感觉自己终于看清楚对方了。

    “人本来就是多元的，一个人可以有不同的面目。到最后你还是自认为自己聪明，自认为可以看清楚世界，结果只是欺骗自己罢了。”林茹之表示自己的每一面都是自己，冷血杀手是自己，热心老板也是自己，亲密闺蜜还是自己，人本来就是多面的。

    李维没想到最后自己还是被贬得一无是处，果然自己在对方眼中才是笨蛋么？视线越来越模糊，好冷。

    真的好冷，物理意义上的好冷，因为他已经被冻结了。

    林茹之就要给对方一个彻底的死法，冰冻，敲碎，撒在花园，说到做到。

    “准备回家。”李维这个家伙真是让人无语，浪费了不少时间。现在可算是能回家了，准备工作已经完成，就在别墅下方开启虫洞。

    红菱已经迫不及待，八百年了，可算是要回家了。当然她做好了秦国灭亡的心理准备，不但是秦国没了，估计连自己的家族也难以幸免。因为八百年了，赵武明都成了无醒大师，苍云峰也早就做土，一切都在变化。自己心中的家是八百年前的那个秦国，只怕已经不复存在。

    就算如此，她也要亲眼看一看，否则不会甘心。

    “我已经准备好了。”红菱说道。

    “不要着急，这是一个危险的工作，坐标、念能、识都已经就位，好了，立刻开始。”林茹之按下了按钮，人造种子全部转化为念能和空中的识进行互动，这些识就是关键。太一星用生命激活识，而林茹之通过唯识的力量调动，这样就不用活人献祭了。

    所有准备都完成了，虫洞自然没有问题。一个直径三米的蔚蓝虫洞平稳地出现在空中，就好像它本来就在这里。



第六百二十五章杀人鬼
    “成功了？”红菱呆呆地看着蔚蓝的虫洞，就和八百年前那位高人开启的虫洞差不多，只是高人的虫洞更小，而且只持续了很短的时间。而这个虫洞很大，很圆，很稳定。

    “成功了，先等我看看对面的虫洞会通向哪里。”立刻用拟态能力，送一份灵魂分身过去，确定对面是不是造梦星球。

    显然是正确的，因为星球的记忆没有出错，确实是连接到了造梦星球，她们可以回家了。

    对面是一个建筑工地，有造梦师和取梦师正在施工，突然就看到出现了诡异的东西，就好像是一盆立起来的水，看着很是古怪。

    不过造梦师和取梦师毕竟都是异想天开的人，虽然遇到了怪事，却一点也不慌，很淡定地观察情况。

    然后他们就看到两个衣着古怪的女人从里面走了出来，穿的是上下分离的奇怪衣服，看着就不是很正经的样子。

    两年了，林茹之深吸一口气，再次呼吸到了造梦星球的新鲜空气。没有任何工业污染，真正的大自然的气味。

    “你们也是造梦师？”

    林茹之看向说话的人，看样子是自己影响对方施工了，问道：“你们在造寺庙？”

    “是啊。”原来此地就是林茹之最初穿越的寺庙，当年整个寺庙都消失了，时隔两年，大家已经渐渐恢复，所以梦神教决定重新在这块地皮上修建一座梦神庙。

    “不用修建了，去告诉梦神教，我长梦少女林茹之又回来了！”梦神教既然已经动手，那自己也不用客气，这梁子算是结下了。

    “长梦少女？”几人面面相觑，好久没听说这词了。

    “你就是毁掉梦神庙，杀死三百和尚的杀人鬼林茹之？”男人脸色微变地说道。

    林茹之心想果然把黑锅扣在了她头上，梦神教还真是不要脸。真相到底如何，他们肯定清楚，必然是用了无醒大师留下来的鬼方秘术，通过活人献祭打开了通道。

    可惜梦神教是绝不会承认的，认了才有鬼。

    “你不用担心，我只杀和尚，三百个根本不多，三千三万也不算什么，这是我和梦神教的私人恩怨，你们不用担心会被伤及无辜。”林茹之直接说道，倒要看看梦神教还有什么手段能阻止自己。

    听到林茹之直接承认，大家都很害怕，但听她说这是私人恩怨，好像也就没那么可怕，对方要杀是杀和尚，和自己也没什么关系。

    倒是红菱听林茹之这么说，对对方也有一丝共鸣。当年她也是这样被全世界针对，明明只想回家，结果莫名其妙就变成了魔王。不过她也懒得解释，魔王就魔王。她知道林茹之肯定也不是什么滥杀无辜的人，又是那些自诩正道的人扣的黑锅。

    “不想被牵连就离开这里，这块地我要了。”既然梦神教不给面子，那以后梦神教的利益就全是林茹之的，只要能抢到就占为己有，土地、财宝、香火钱等等，只要是能卖钱的东西，全可以抢过来。

    敌人就是这待遇，抢就完事了。

    “林茹之，不要太过分，这是梦神教的地盘！”眼前的取梦师显然是梦神的信徒。

    不废话，直运转念能，林茹之的脑袋瞬间包裹了白色光芒，念能威压覆盖整个工地，所有人都能切实地感受到可怕的气场。

    梦神？！

    “你们难道只会拜倒在泥塑面前么？既见梦神，为何不拜？！”林茹之完全不给梦神教面子，要让天下知道不是林茹之在反对梦神教，是梦神对梦神教不满。是梦神亲自下场，要和梦神教抢夺话语权，信徒到底是信梦神教，还是信梦神，自己选吧。

    这绝对是梦神，不会错的，来自灵魂深处的压力。自己的灵魂、念能、五识都在讲述一个事实，梦神降临了。

    红菱那个时代并没有梦神的概念，所以只觉得林茹之的修为很高，不知道为什么周围的人会如此震惊。

    因为赵武明的缘故，梦神这个概念已经家喻户晓，大家都知道脖子上顶一个球的人就是无所不能的梦神，是领悟阿赖耶识至高境界的存在，是所有造梦师追求的崇高境界，但一直存在于传说之中，现在却变成了现实。

    所有人都跪了下来，无法拒绝跪拜真神。

    梦神教做梦也不会想到他们的行为为自己增加了一个最可怕的敌人。

    “梦神，请允许我继续为你修建寺庙，这是我的一片诚心。”取梦师虔诚地说道。

    “行，盖吧。不过这个虫洞必须保护起来，不允许任何人靠近。”林茹之说道：“特别是和尚，当然如果他们愿意脱离梦神教，就另当别论。”

    “我一定遵守，一定不让任何人靠近。”取梦师激动地说道，这是真神的眷顾。

    林茹之收了神通，恢复原来的样子。红菱问道：“这就是梦神？赵武明提出来的那个最高境界？”

    “没错，就是他开创了梦神教，提出人人都可以通过修炼成为梦神。”

    “呸，一个胆小鬼罢了，竟然还开宗立派，臭不要脸！”红菱对当年抛下同伴独自逃跑的赵武明非常不耻：“你和梦神教有仇，我则和赵武明有仇，不如我们一起毁掉梦神教，我是魔王，你是杀人鬼，不是正好么？”

    “有道理。”林茹之知道红菱是在给自己找点活下去的理由，毕竟她的家、她的国早就已经没了。

    继续建造，红菱则去找更多人打听秦国，得到的答案都一样，在五百年前秦国已经被楚国吞并。虽然有心理准备，但红菱还是悲伤了很久，这一切的罪魁祸首就是赵武明，当年如果抽签的话，她也有可能回家，就不用面对这个陌生的世界。

    赵武明！都是他的错，一定要让他付出代价，他死了，也要让梦神教付出代价，这个胆小鬼根本不值得让天下人称颂。红菱要让全世界的人都知道对方的真面目，揭开他伟光正的假象，将他的口碑全部砸掉。

    有了目标，红菱就又有精神了，至少还有自己可以做的事情。

    长梦少女回来了，林茹之回来了，而且直接向梦神教宣战。这是梦神教没有想到的，毕竟这两年他们高枕无忧，虽然黎明教的六道轮回非常强势，但梦神教也在渐渐吸收，完善理论，根本不怕黎明教。反而因为六道轮回的加入，使得梦神教的力量变得越发壮大。

    黎明教的根基毕竟没有梦神教深厚，造梦星球的地主豪强大部分都是和梦神教合作的。

    林茹之先回学校，去找自己的好闺蜜陆小雪、高秋红、白吟霜，她们可是铁四角，不过回到学院，却发现她们都已经提前毕业出海。只见到了师伯，师伯看到林茹之平安归来，直呼：“平安就好，平安就好。”虽然他压制感情，但眼眶还是有些红润：“快回家，你师伯母都生病了，见你平安，肯定能康复过来。”



第六百二十六章叙旧
    林茹之突然失踪了两年，虽然因为七咏还活奔乱跳，所以师伯判断林茹之还活着，毕竟七咏的本命种子移植到了她的体内，如果她死了，本命种子必然枯萎，七咏也会一命呜呼。

    但大家还是会担心，哪怕知道林茹之本事不小，可毕竟还是个孩子。特别是师伯母早就把林茹之当做亲生孩子，所以积郁成疾。

    好在病得不是很重，看到林茹之回来，立刻就康复了。

    “你可比任何灵丹妙药都管用。”师伯看妻子健步如飞，也是忍不住感慨。

    “长高了，长大了，是大姑娘了。”师伯母见林茹之又长高了不少，也是忍不住打量：“你到底去哪里了？”

    这就说来话长了，林茹之得慢慢说，边吃边聊。

    等二老听完，脸色都很愤怒，梦神教太不是东西了，竟然偷袭，把一个在校少女丢到了那么危险的地方，要不是林丫头机智，只怕是凶多吉少。

    “你确定是梦神教动手？”师伯不想冤枉好人。

    “十有八九就是他们，当年无醒大师就遇到过类似的穿越，有这位红菱姑娘作证。”林茹之说道。

    “肯定就是他们了，丫头提出的忘我正好和无我相对，提出来的六道轮回又和死亡才是苏醒相对，可以说是针锋相对，动摇了梦神教的基础教义。如果他们知道都是丫头搞出来的，偷袭也不奇怪。”师伯母认定就是臭和尚。

    师伯也不说什么，因为和尚确实有动机。他倒是对那位红菱很好奇，如果她真的认识无醒大师，那这位大师的私德可不怎么样。

    对于无醒大师的记录大部分都是他开创梦神教之后的，至于出家之前的记录并不多，连九龙学院也没什么详细记录，他在出家之前可谓是很平庸。

    林茹之想知道自己的好闺蜜都去干什么了，问道：“师伯，陆小雪她们怎么提前毕业了？”

    “你离开这段时间，九龙学院也发生了不少事情，因为梦神教说你是凶手，而我们又没有证据证明你的清白，谣言给学校增加了不少压力。你的好友首当其冲，人言可畏，院长考虑到还有她们的安全，就提前让她们毕业了。是我建议她们出海的，远离人群也更安全一点。”

    “压力这么大？连学校都保护不了她们？”

    “你小看梦神教了，梦神教可不仅仅是几座庙、几个和尚那么简单。他们同时也是各国地主豪强的中人、保人，地主豪强想要做生意，都需要找梦神教这个掮客交一笔香火钱，然后由梦神教帮他们找关系。”师伯说道：“所以梦神教的力量很大。”

    梦神教同时也是豪强的交流平台，豪强除了在朝廷交流之外，在宗教里也需要交流，大家都是做生意，鸡蛋不放在一个篮子里。

    如果朝廷不给力，他们就通过梦神教把生意给做了。

    因为有地主豪强的支持，所以梦神教的力量一点也不逊色于九龙学院，甚至更胜一筹。

    所以提前毕业，出海躲避也是没办法的办法。

    “梦神教欺人太甚。”林茹之知道自己和梦神教肯定得分出胜负。

    “小心为妙。”师伯说道：“既然回来了，就回去上课吧，也给你安排一场毕业考试。”

    林茹之当然没问题，回来了就不着急了，先解决了自己和梦神教的恩怨，再去找闺蜜也不迟。

    “有人在么？”门外是一个熟悉的声音。

    是鲸吞工坊的钱多多，他的声音很有特色，很难忘记。他们五人听说林茹之回来了，第一时间赶了过来。

    “果然回来了，你可把我们担心死了，没有你的工坊是不完整的。”

    赵立、钱多多，何无问，江明，袁好义五个人是整整齐齐地站在隐形的第六人面前，没有了林茹之他们都没灵感了。

    “你都不知道这两年我们是怎么过的，都没推出新的梦境，只能依靠完善《百家争鸣》勉强过日子。”赵立都要哭了，没有林茹之的日子，他们的事业简直如履薄冰，就担心搞砸。

    好在《百家争鸣》有很多需要更新的拓展包，所以两年里没出什么乱子，维持了口碑。

    “你们来的真好，这个东西你们试试看。”

    师伯和师伯母也好奇地看着林茹之拿出的头盔，这金属银色的头盔很是古怪，不知道有什么作用。

    “这是什么？”钱多多家里有钱，见过不少稀奇古怪的东西，但这东西的材料还真是没见过。

    “这是游戏主机，我解释给你们听。用了这个机关，就算不会做梦的孩子也能进入梦境，不需要任何心法，直接可以入梦。然后这是梦境碎片，也不用和身体融合，种子可以替换。”解释了一下基本的用法，五人就迫不及待用了起来。

    师伯则仔细研究潜意识机器，觉得这东西不一般，竟然不需要心法就能入梦，可谓是革命性的变化。

    “游戏主机的特点就是安全，就算梦境有什么危险，头盔里安装了应急系统，可以承担超过灵魂的一击。就相当于多了一条命，这可比承受超强一击就会死掉的梦境安全多了。我的想法是出售游戏主机，直接不理会鉴梦会，到时候他们休想封掉我的梦境。”林茹之的想法很简答，自己的主机自己做主。

    “绕过鉴梦会么？”师伯也知道因为林茹之国籍的问题，鉴梦会有意针对她、压制她，不希望见到楚国翻身，所以她有绕开鉴梦会的想法也可以理解，不过他就要说了：“你已经是梦神教的对手，再得罪鉴梦会，完美是挑战整个国际秩序，太危险了。机关是好东西，如果配合鉴梦会一起推广，肯定能短时间内覆盖。但如果绕开鉴梦会，他们会给你使绊子，毕竟他们存在百年时间，大部分人都相信鉴梦会，而不会相信你。”

    这就是话语权，鉴梦会和梦神教都太大了，林茹之很难让全天下的人立刻就转变过来，必然会是一个漫长的过程。

    在旧话语权体系下有一大群既得利益者，他们在旧的话语权下拿着属于自己的利益。林茹之如果想要提出新的话语权，怎么确保他们的利益？如果无法确保，他们是不会接受新话语权的。

    要么确保他们的利益，要么把他们全部打败。

    一步步来吧，林茹之说道：“先解决梦神教，游戏主机先在九龙城小范围出售，不急着和鉴梦会撕破脸皮。”

    师伯不由点头，师侄女还是冷静的，没有一口气就要挑战全天下，而是按部就班徐徐图之。

    树敌太多确实不好，林茹之也不希望成为全世界的敌人，先解决主要敌人再说，就是梦神教。毕竟梦神教可是直接威胁自己的生命安全，而鉴梦会只是妨碍自己发展。

    先解决生存需求，再解决发展需求。



第六百二十七章分享
    鲸吞工坊对游戏平台是赞不绝口，不过他们对于机关方面的知识并不擅长，他们只想知道下一个梦境的灵感。

    林茹之说道：“先把你们的想法交给我，我来优化一下。”

    “好吧。”两年时间，五人又有了不少新想法。

    等送走了五人，林茹之去找了娘子军，给她们升级装备。

    红娘子、芍药见到林茹之是泣不成声。

    “小姐，你可算回来了，老太君都担心坏了。”芍药一看到林茹之就激动得泪流满面，涕泗横流地说道：“张先生是每个月都要问消息，我现在就联系张先生，通知他你回来了。”

    林茹之失踪之后，韩府压力很大，好在张玮一直出谋划策，加上他在新知识分子里的声望，才算是保住了韩府的根基。

    “倒是没想到我这么重要。”林茹之表示自己失踪竟然还影响到了楚国政坛？

    红娘子也好奇林茹之到底去哪了，问道：“现在外面到处有人说你滥杀无辜，害死了梦神教三百多个和尚。”

    “那是和尚被自己人给暗算了，无缘无故的，我杀他们干什么？”林茹之说道。

    “说是你用了控制不住的危险力量。”红娘子当初可打听了不少的消息，也找了很长时间，可一无所获。

    “没有的事情，我为什么要在梦神教里使用不能控制的力量？根本没有道理，要尝试新力量，我在九龙学院，找老师保护不好么？造谣也得有点逻辑。”

    红娘子说道：“我从一开始就不相信这些谣言，可我们嘴少，根本无法辟谣，外面的人是众口铄金，三人成虎，都认定是你的错。”

    “他们不怀好意罢了，所以我们也得强化一下武装。”林茹之说道：“我已经把郊外的梦神教给占领下来了，以后那边就我们的新基地。”

    以前还要想办法花钱去租地方的，但现在不需要了，抢就完了。

    抢真的是会上瘾，我的是我的，你的还是我的。

    红娘子也知道接下来肯定会有武力冲突，她们需要熟悉新的装备。

    从另一个星球带来的梦想驱动器机甲，可以把想象力变成战技，非常好用。而且驾驶也很方便，只需要有想象力就行了。红娘子很容易就可以上手形成战斗力。

    抢来的土地上已经修建了一座宏伟的建筑。

    “只有这样的建筑才配得上梦神大人，多出的建材都是我私人出钱购买的高级种子。”取梦师虔诚地说道，虔诚得都有些谄媚了。

    “小姐，他们说你是梦神大人？”芍药不理解了，林茹之什么时候成为梦神了？

    “在你们面前的这位就是已经到达梦神境界的梦神大人啊，你们连这点都不知道么？太无知了！”男人很激动，因为自己是最先知道梦神身份的人，这不显得自己和梦神有缘分么？“你们都听好了，这位就是伟大的梦神，是有史以来第一个被确定的梦神大人。”虽然梦神的传说很多，而且据说每个人都有可能成为梦神，但真正确定的几乎没有，林茹之绝对是有史以来第一个被真正确认达到梦神境界的人。

    红娘子和芍药都一脸懵逼，虽然两年不见，小姐长高了，长漂亮了，但小姐还是小姐，怎么就变成梦神了？

    不过看对方谄媚的样子，应该不是假的。再看看眼前这宏伟的宛如要塞一样华丽的建筑，就更让信服了。

    “梦神不是神，只是一个境界罢了，没什么了不起的。”林茹之谦虚地说道。

    “小姐，你真的已经达到梦神境界了？”不是芍药不相信，实在是太惊人。

    林茹之说道：“给你们也看看。”念能运转，脑后浮现乳白光芒，五官迅速被光芒代替，精致的脸蛋消失，只有一个光之圆球，这确实就是梦神境界。

    “小姐？”

    简直不敢想象，小姐竟然已经成为了传说。

    “别那么夸张，管理一下表情。梦神只是一个境界，只是实力罢了，并不能改变一个人的内心。一个人邪恶，成为梦神之后依旧邪恶，一个人善良，成为梦神之后依旧善良。”林茹之的话肯定是打破了大家对梦神的美好愿景。

    毕竟一个坏人如果掌握了梦神的境界，那也太可怕了，光是想想都觉得不寒而栗。大家都希望好人有更强的力量，这样就能造福世界。

    可事实就是实力和品德没有必然的关系，私德不好不会影响才能，才能不行不影响品德高尚。所以梦神真的只是一个境界，好人可以到达，坏人也可以到达。

    进入建筑，里面的装修风格就两个字‘华丽’，肯定花了很多钱，可以看出都是取梦师心甘情愿，把自己的身价全部献给了梦神。

    红娘子等人都是第一次进入如此华丽的建筑，都小心翼翼，束手束脚。

    虫洞被保护得很好，林茹之也告诉他们这里就是穿越的地方，连接了另一个星球。

    “你们可以去另一个星球训练，作为秘密武器。”既然要准备战争，当然是要示敌以弱，不能一下把底牌全部拿出来。

    先帮大家解决了语言问题，然后让胡杏儿安排娘子军训练，林茹之嘱咐道：“你们是秘密部队，需要的时候要逆转战局。”

    娘子军知道自己身负重任，肯定会认真参加训练。

    虽然不着急去找闺蜜，不过联系结草社还是有必要的，很多新的知识需要传授，闺蜜们出海了，正好可以提升自己的实力。

    林茹之找到了一日居士，希望他帮自己跑腿，把训练用的资源全部送到闺蜜手里。

    一日居士这段时间听说了很多的传闻，听说林茹之已经回来，而且直接向梦神教宣战，最夸张的传言还说林茹之已经成为了梦神。不是他不相信，而是两年时间在他看来不足以成为梦神。

    毕竟她才二十岁啊，两年前她虽然开创了忘我境界的修炼方式，二十年时间或许能成为宗师，五十年之后或许可以成为梦神。但要说二十岁就直接成为梦神，一日居士打死也不相信，毕竟太不符合常理了。

    他却不知道林茹之奇遇连连，掌握了唯识和科技的双重力量，又得到了太一星这么一个大电池，还成功领悟了星球记忆，并且成功对接。可谓是满足了所有的条件，满足了条件，年龄就不是问题。

    当然想要满足这些条件本身就很难，林茹之也是机缘巧合才满足的。节约了修炼的时间，而且还领悟了获得大量记忆的办法。

    太一星节约了累积念能的时间，星球龙脉节约了累积记忆的时间。如果没有两个奇遇，林茹之确实需要百八十年才能成为梦神。

    一日居士是不相信的，毕竟林茹之再强，也不能突破修炼的常识。不过他对林茹之两年的遭遇还是很感兴趣的，不知道对方是不是又掌握了什么新的修炼方式。

    一日居士对林茹之开创的忘我是极为推崇的，修炼之后，他的修为进步极快。



第六百二十八章为难
    “好久不见。”依旧是北国风光火锅店的包间，林茹之请一日居士吃饭。

    “我可是一直等着你回来呢。”结草社从来不怀疑林茹之会华丽回归，一日居士淡定地说道：“两年时间，比预计得要晚一些。”

    林茹之哭笑不得，看着一日居士这笃定的样子，好像他们比自己还自信，于是问道：“那你说我应该多久回来？”

    “半年就差不多了，毕竟你可是长梦少女。”一日居士一本正经地说道，好像还是林茹之自己没发挥好，没按照他们的预期的剧本行动，多花费了一年半时间。

    “你们对我还真是信任。”林茹之拿出了几个储物袋：“这里面是我的修炼心得，你帮我带去给大家。”

    一日居士眼睛一亮，立刻说道：“哪一份是我的？”

    “随便拿，里面的的东西都是一样的。”

    一日居士立刻激动地打开距离自己最近的储物袋，里面是各种各样的种子，还有加密过的游戏主机。

    “怎么不能通过念能激活？”一日居士拿起种子输入念能，却发现种子完好无损，没有融入自己身体，和寻常的种子完全不一样。

    “需要戴头盔，输入密码才行，里面可都是我的修炼心得，要是被人夺走就不好了，所以用了加密手段，如果强行偷看，种子里的内容就会毁掉。”

    一日居士又问道：“这些种子好奇怪，竟然是透明的，而且还这么规则，看着不像是种子，更像是宝石。”

    “因为这不是梦兽身体挖出来的，而是用机器生产出来的。”林茹之说道：“通过特定的环境，先生产出念能的胚胎，再通过风水布局，调动自然中的念能沉淀其中。最后把梦境输入进去。”

    一日居士表示听不懂。

    “识是无处不在的，组成了万物。识一直在运动，调动自然中流动的识，可以创造各种各样的神奇道具。”林茹之说道。

    “调动自然的力量？”

    “没错，这就是我的‘唯识理论’，更加具体的内容都在里面了。”一时间也没办法解释太多，毕竟唯识不但包括修炼方式，还包含世界观。

    从真空中诞生了识，识又诞生了万物，物质和念能都是识的表现方式。理解了世界观，才能理解唯识，才能接受识无处不在、看得见和看不见的地方都存在大量的识。

    “唯识？”一日居士表示没听说过，但他知道林茹之这是要开宗立派了，对方肯定是开创了一整个理论体系。

    光是战斗力强没有什么，毕竟力量再强也是她自己的，和别人没有关系。但如果能把自己的经验转化为理论的知识，别人只要跟着学也一样掌握强大的力量，这才是真正的强大，历史上的两位传奇做到了，无醒大师也做到了，其他人只是在他们三人的基础上添砖加瓦，并没有从根本上刷新造梦的修炼体系。

    千年时间，造梦的修炼方式在本质上并没有改变，但林茹之提出唯识开创了一套全新的修炼方法。

    更让一日居士佩服的是林茹之没有私藏，而是大大方方地拿出来和大家一起修炼，这是他真正佩服她的地方。很多强者有了创新就小心翼翼地藏起来，深怕被别人学会，深怕教会徒弟饿死师傅。

    “你虽然是个姑娘，但这气魄、这眼界、这实力，我佩服。”一日居士说道：“放心吧，我知道她们在哪里，肯定把东西送到，你还有什么话要我转达么？”

    “告诉她们，我先解决了和梦神教的恩怨再去找她们，大家先好好学习，以后我们一起探索宇宙。”林茹之说道。

    “你难道真的想要和梦神教开战？那些传言是真的？听说你回来之后，立刻就抢了梦神教的土地，而且还说什么要杀更多的和尚，不会是认真的吧？”

    “就算我不招惹他们，他们也会来惹我。”林茹之无奈地说道：“这是不得不战，能有什么办法呢？是梦神教认为我会威胁他们，而不是我喜欢杀人。”自己一个三好青年，平时杀鸡都不敢，却生生地被逼成了一个杀手。梦神教的行为更是让她不得不大开杀戒，如果可以，她也希望能和气生财。

    梦神教是不可能放弃自己的优势，不可能允许林茹之来挑战他们。所以和尚选择先下手为强，在黎明教做大之前消灭她。

    可惜他们的杀手锏失败了，本来以为林茹之将会带着‘杀人鬼’的恶名永远消失，成为历史的一点小小涟漪，却没想到对方不但回来了，而且变得更加强大。

    长梦少女成为梦神的传言也传开了，不过没多少人当真，这传言比杀人鬼还要夸张，要是真信了才见鬼了。

    一个二十岁的梦神？这科学么？这一点也不科学。

    甚至有人怀疑梦神都是假的，谁见过？历史上有明确记载么？没有，都没有，记载虽然有，但都是疑似，并没有确切的证据。

    一日居士都不信，更不要说其他人了。梦神教也不相信，只认为林茹之肯定又变强了，但绝对没到梦神境界。

    此时梦神教内，长老们也在讨论。

    “长梦少女最可怕的不是她的实力，而是她的奇谈怪论，太过煽动人心了。这两年来我们虽然很努力，但六道轮回却依旧造成了巨大冲击，甚至很多地主豪绅都无法抵抗，只能选择接受。”“因为很多百姓都相信六道轮回，相信做好事可以进入上三道，做坏事会坠落下三道。地主也不能强硬对抗，因为一旦他对抗，就会失去支持。”

    “所以我们也要吸收六道轮回，但和我们的教义有矛盾，一直没有完全融合。”

    梦神教认为人死后就是苏醒了，在另一个世界继续生活。但六道轮回却认为人死后，人会根据生前的行为得到审判，好人会升级，坏人会降级，这太霸道了，给了更准确的死后世界。

    而且善有善报恶有恶报也简单明了，百姓很容易接受。

    至于梦神教说死后就是苏醒，那苏醒后的世界如何？梦神教自己都是众说纷纭，没有一个统一的答案。

    有人说苏醒后的世界和现在一样，大家依旧是维持自己的身份，贵族是贵族，百姓是百姓。也有人说苏醒后的世界如何，是通过梦境中的修行决定的，梦境中实力强大，苏醒之后实力也会强大，死后世界就是一个实力为尊的世界。

    总之苏醒后的世界，大概率强者还是强者，弱者还是弱者，没有翻身的机会。

    但六道轮回却说了这辈子做好事，下辈子就能翻身，这对普通人就有吸引力了。贵族虽然不喜欢，但也没办法对抗民意。

    也难怪梦神教会起杀心，因为林茹之提出六道轮回杀伤力太大。本来以为杀了林茹之，六道轮回就不会传播了，但他们显然漏算了百姓的需求。

    其实六道轮回能不能流传不是林茹之说了算，是老百姓说了算。他们需要六道轮回，所以六道轮回才会不断扩散。林茹之最多就是一个发起者，杀了她，也只是稍微推迟了六道轮回的流行，而不能阻止。



第六百二十九章上门敲诈
    黎明教没有寺庙，但并不妨碍他们传教，信徒们带着代表六道的圆盘和经书就可以走街串巷地传教，信徒的家就是传教的场所。

    不管是金碧辉煌的富豪家，还是家徒四壁的穷人家，都是一视同仁，这也大大加强了信徒的信仰。对于梦神教而言，这样的强敌八百年没有遇到过，压力很大。

    两年时间，梦神教的压力可不是一般大，虽然梦神教家大业大，但花钱的地方也多，每次被黎明教夺走一个信徒，都会让情况变得更恶劣。

    现在林茹之回来，情况更复杂了。

    林茹之今天就来到了九龙城内的寺庙，在门口喊道：“我是杀人鬼林茹之，不想死的都给我离开，否则一旦出手，刀剑无眼，伤了你们我可不负责。”

    门口外的信徒一看立刻掉头就走，这段时间大家都知道有个杀人鬼一口气杀了三百多无辜的和尚，杀人不眨眼的，大家都不敢赌自己的运气。

    虽然大家并不知道杀人鬼到底长什么样，林茹之长得也不像是杀人鬼的样子，身材颀长，五官标志，长脖子黑头发，怎么看都是仙子，不是魔鬼。可对方身上确实是散发着杀气。

    之所以过来主要是因为没钱了。在蓝星，她是第一首富，在造梦星球，她虽然有些薄产，但两年时间扩张发展，却没留下什么余钱。林茹之想要继续发展，还得自己赚钱。

    所以她是来抢劫的，抢劫敌人是会上瘾的。

    杀气虽是无形之物，却能让周围空气变冷，让人感觉压力。

    “快滚，否则我控制不了自己，就会殃及池鱼。”林茹之走到寺庙内又喊了起来，记得当年自己只能偷偷摸摸进来偷东西，现在却正大光明进来抢东西，感觉完全不同，果然强盗比小偷要理直气壮。

    “施主，你有何贵干？”和尚见到林茹之浑身散发寒意，又把信徒全部赶走，脸色不善地说道。

    “不认识我么？”

    “认识，你是楚国的长梦少女林茹之。”和尚平静地说道。

    “没错，但我不只是楚国人，同时我还是一个杀人不眨眼的杀人鬼，已经杀了你们三百个和尚了，不想死的话，就交出买命钱，否则休怪我心狠手辣。”林茹之也不客气，开门见山张口抢钱。

    和尚的表情非常不悦，直接拒绝道：“光天化日，你承认自己杀人，不但不羞愧，反而还开口勒索，难道没有王法了么？”

    “别扯没用的，就说你们是想死还是想活。想死我可以成全你，想活就交钱。我想你们比我更清楚，我疯起来可是会滥杀无辜的，已经背负了三百个和尚的小命，再杀三百个也无所谓。你们自己考虑。”林茹之杀气腾腾地说道。

    “住持。”一个老和尚也听到动静走了出来，年轻和尚立刻附耳把情况说了一遍。

    住持心想作孽，没想到对方一点也不给梦神教面子。于是说道：“林施主，何必如此咄咄逼人？你已经杀了那么多人，为什么不回头是岸？切不可一错再错，若是执迷不悟，必然会受天罚。”

    “我最后再说一遍，不想死就交钱，否则我只能杀你们的人，占你们的地，花你们的钱了。你们不要逼我，有没有天罚我不知道，但有一点我很确定，在天罚来之前，梦神教会死很多人，很多很多人。”林茹之冷冷地说道。

    “我才不相信你能杀了我们。”年轻和尚头铁，根本不相信对方一个女子敢大开杀戒。

    林茹之双眼一瞪，周围的识迅速流动，年轻和尚顿时浑身滚烫，皮肤冒烟，体内血液都沸腾了。

    住持一看敌人出手，立刻用念能对抗，保护弟子的安全。完全没有看明白敌人是如何出手的，但看弟子那悲惨的样子，就知道杀人鬼的实力已经匪夷所思了。

    念能完全没有起到保护的作用，年轻和尚嘶声力竭地惨叫，那是魂飞魄散的痛苦，身体的每一个细胞都在传送痛楚信号，疼得生不如死。

    住持看着林茹之面无表情的五官，就知道她真的会杀人，不但会杀，而且还是用最残酷的方式折磨致死。自己没有阻止对方的办法，感觉对方根本没有出招，自己的念能只是在抵挡空气，完全没有起到作用。

    “住手，你要多少钱？”主持无奈地问道。

    “一个人头一百两黄金，我想这个价格不贵。”林茹之不再折磨对方，但那个小和尚已经只剩下半条命了。

    “太多了。”主持很清楚和尚的命根本不值一百两黄金，他们没有这么多钱。

    “那你说自己的命值多少钱？自己开价。”

    “十两黄金。”主持说道：“我们寺庙有两百六十一个注册和尚，就给你两千六百一十两黄金。”

    “你们的命就这么不值钱？”林茹之很不满地说道：“你们可是高僧，拿出点志气出来，我看至少八十两黄金。”

    “我们算什么高僧，不过是刚刚入门罢了，修行根本不够。”住持谦虚地说道。

    “那就这样吧，十两黄金买你们一年的命，明年这个时候我再来。”林茹之心想也不是不可以，今年先收两千六百一十两黄金，明年还是这个数。

    “你……”住持差点吐血，这可比要他们的命还要残忍，他们不是钱庄啊，只是梦神教，每年给两千六百多两黄金？哪有这么多钱？

    “我什么我？我可是杀人鬼，我乐意怎么样都行，你们要是没钱，明年就别做和尚了，直接还俗，我也不会找你们算账。”

    住持说道：“难道你想要和梦神教为敌么？”

    “这话说的，我都杀了你们三百多个和尚，难道你们不觉得我是梦神教的敌人？”林茹之嘲讽地说道：“既然是敌人，那我高兴就来抢你们，高兴就来杀你们，你们的命就是暂存在自己身上，我随时可以来拿，你们说是不是这个理？”

    和尚们无言以对，就是他们宣传林茹之杀了三百多人，宣传她是杀人鬼。现在好了，人家直接认了，而且还专杀和尚，一切都和他们宣传的一样，他们应该高兴才对，可惜真的遇到杀人鬼，根本高兴不起来。

    现在怎么办？难道说林茹之不是杀人鬼，是他们错了？三百个和尚也不是被杀的，而是自杀的？

    这话说出去，估计都没人信。但如果不改变现状，只怕这个女人真会把把梦神教当做存钱罐，没钱就来敲诈，这也不是长久之计。

    怎么办？不知道教内的高手能不能杀死对方？对方这么嚣张，肯定是有恃无恐，刚才她的招式可谓是无形无质，杀人于无形，非常可怕。

    “好，一年就一年。不过现在寺庙里没有这么多钱。”主持说道。

    林茹之笑了，她当然知道梦神庙里有多少家底，确实没有两千六百一十两黄金，不过地契、欠条之类的加起来也够了。



第六百三十章收买人心
    在敲诈之前，肯定得先一步了解敌人的财政，才能做到一敲一个准，她提前潜入梦神教调查了底朝天，寺庙里有多少钱，在一开始就知道。

    所以当主持说没钱的时候，林茹之不出意料地笑了，而这个笑容让主持毛骨悚然。

    “你们库里有三百两准备金，城内外的地契，以及高利贷的欠条，全部加起来差不多足够了，全部拿出来吧。”林茹之说道。

    斯！主持倒吸一口凉气，对方好像什么都知道，要么是对方早就调查过，要么就是庙里出了内奸，不管如何这次他们非要大出血了。

    “既然你都知道，就跟我来吧，我把东西给你。”主持也没办法，本来还想拖延时间，没想到对方什么都知道。

    其实林茹之还没计算庙里各种各样的黄金礼器，要是算了又是一大笔钱。

    慢慢来吧，反正以后可以继续敲诈。

    等到住持把准备金、地契、欠条全部拿出来之后，林茹之笑嘻嘻地说道：“做梦神教的敌人真爽，我会再来找你们的。下次我去魏国都城，那边的梦神教应该也很有钱。”

    住持听对方的意思是要把天下的梦神教都敲诈一遍，心中愤慨，但不好发作，也只能把情况上报，希望总坛能有一个说法。

    杀人鬼必须解决，否则梦神教的基业就要完蛋了，早晚被敲诈干净。

    林茹之拿了欠条就来到大街上，说道：“你们有谁欠了梦神教的钱？都过来认领一下，等会儿我就把欠条烧了，你们和梦神教的债务一笔勾销。”

    很快全九龙城都知道林茹之拿了梦神教的欠条，正在找欠钱的人，等人到齐了，她会一把火把欠条全烧了。

    大家都聚集过来，想要看谁这么豪横。

    等到大部分欠条得到认领之后，她直接说道：“大家听着我就是杀了梦神教三百和尚的杀人鬼，不用紧张，我和梦神教完全是私人恩怨，不但不会害你们，还要为你们撑腰。我知道除了你们之外，还有不少农民也欠了梦神教的钱，从今天开始你们不用担心了，我会一个个庙拜访过去，把欠条都要出来，购销你们的债务。”“如果有外地的朋友，也可以回家乡宣传一下，大家只要打着我的名号，报上我‘杀人鬼’的名字，如果他们不给欠条，你们就到梦境里找我，把寺庙的地址告诉我，我立刻就找上门去，帮你们把欠条拿回来。”

    “恩人啊！”“我为了给父亲治病，不得已才向寺庙借钱，没想到利滚利，现在我一年都在为和尚工作，都快透不过气来了，你把欠条要回来，是我的恩人。”

    “我也一样，因为之前做生意需要周转，不得不以借了一笔钱，本来以为慈悲为怀的和尚总比高利贷好一点，没想到一样都是吃人不吐骨头。”

    大家借钱都是有不得已的苦衷，有些是生意周转，有些是收成不好，有些就是生病。

    寺庙借钱也不是随便借的，都是借给有能力还钱的人，这些人背上债务之后，生活得非常劳累，现在债务被林茹之一笔勾销，都是对她感恩戴德。

    这样的好人怎么会是杀人鬼呢？完全就是恩人。

    住持看到这一幕，气得吐血，林茹之的行为比杀人还要残忍，这是挑拨梦神教和百姓的关系，杀人诛心，杀人诛心！

    百姓遇到困难，需要借钱，寺庙借钱给他们，完全是乐善好施。如果寺庙不借钱，他们就无法渡过难关，到时候不得落得一个家破人亡的下场？

    没错，他们确实背负了债务，可如果他们借不到钱，下场不是更惨？住持表示寺庙才是济世为怀，才是真正的为民着想。林茹之的行为简直就是破坏社会安定，打击信徒团结，十恶不赦，罪该万死。

    林茹之的想法很简单，可以得罪梦神教，但不能自己一个人得罪，得拉着一群人一起得罪，到时候大家支持自己，那么自己在梦神教眼中是杀人鬼，在消债的人眼中就是女菩萨。

    如果光是自己敲诈梦神教，光自己得利，那大家是不会支持自己的。如果在自己敲诈的过程中，有其他人一起得利，那他们不但不会反对自己，甚至还会支持自己。到时候反对梦神教的事业才会如火如荼，这就叫做发动群众。

    林茹之当众宣布大家都可以去梦神教讨要欠条，哪个寺庙不给就直接联系她，她会亲自找上门。

    这消息很快就通过梦境传播开了，立刻马上就有大量的人找上门请林茹之这位女菩萨做主，诉说梦神教的残暴不仁，贪婪无度。

    林茹之也是说到做到，一个寺庙一个寺庙敲诈过去。

    “这是不对的，林茹之这才叫敲骨吸髓，把梦神教榨干之后，想要借钱的人怎么办？难道找林茹之借钱么？借钱还钱本就是天理，人都有遇到急事的时候，梦神教就是急人之所急，帮人度过难关，收点利息怎么了？没了梦神教，到时候大家都得抓瞎。”

    寺庙确实也有钱庄的功能，有时候要是遇到天灾人祸，地主会把钱存放到寺庙里，寺庙会收一些保管费。

    同时也可以借钱，寺庙也会放贷，利率和高利贷差不多，这年头借钱都是这利率，所以梦神教觉得自己很冤枉，毕竟他们和别人都一样啊。

    所以反对林茹之的声音也不是偏向梦神教，而是梦神教确实有很多社会的功能。这些功能都是很有必要的，要是真的把梦神教搞砸了，很多问题就变得麻烦了。

    虽然有钱庄，但钱庄的信誉没有梦神教这么好。梦神教可是一个国际组织，钱庄却只是地区性的，并没有一个国际钱庄。

    所以梦神教确实有很多社会职能，如果是遇到跨国金融问题，就要找梦神教。

    “没人可以阻止林茹之么？军队呢？鉴梦会呢？还有九龙学院呢？还有没有天理，还有没有王法？林茹之欺人太甚了！”有人大声疾呼，希望官方可以管一管林茹之，杀一杀对方的锐气。

    可问题是林茹之太狠了，神出鬼没，真的是在各国都出现，有时候感觉她好像有分身一样，前一刻大家在楚国看到了她，下一刻又在齐国看到了她，真是很不可思议。

    而且目前梦神教的高手都没有拿下对方，都被成功抢走了欠条，大量的债务被消除，梦神教损失惨重。

    更惨重的是大家对梦神教的信心，大家都不想再把钱纯在梦神教了，因为会被抢走。

    林茹之心想这个时候要是能开办一家银行就好了。

    于是她立刻联系了乐神、张玮，准备在造梦星球搞一个银行出来。

    林茹之也是把反对的声音听进去了，借钱确实是有需求的，那么她也不能光是打击梦神教，得搞一个平替的才行。

    银行可以搞一下，从蓝星引入最先进的银行系统，很容易就能搞定。



第六百三十一章替代
    “已经到楚国了？”乐神不可思议地看着周围的环境，刚才她们还在九龙城，一眨眼就来到了楚国，这速度真的神了。

    现在乐神可以确定林茹之真的成为了梦神，实力深不可测。

    “我们是跟着流动的识一起移动，速度非常快。”其实也可以乘坐意识操控的宇宙飞船，速度更快，但这太高调了。

    林茹之提前联系了张玮，让他召集人手，搞银行可是需要很多人手的。

    他们找了一个学堂，在教室里开会。

    “长大了。”张玮看着已经成为大姑娘的学生，心里充满了成就感。

    “先生，好久不见。”林茹之说道：“我介绍一下，这位是黎明教的乐神，这位是我的先生。”

    大家简单认识一下，直入正题。

    “今天把大家召集在一起只有一个目的，就是取代梦神教的社会职能。”想要打败梦神教只有一个办法，就是找个更好更实惠的组织取代他们，到时候大家自然而然会选择银行，而不会把钱存在梦神教。

    不过银行需要担保，需要信誉，一开始需要黎明教作为银行的担保，但后面就不用了，只要大家习惯银行就行了。

    “大家都已经看过银行的可行性文书，写得非常好，我认为大有可为。”张玮说道：“我们已经详细讨论过了，认为完全可以落实。不过还有几个问题，那就是我们如果给储户利息，那银行必须赚钱才行，银行到底应该如何赚钱？”

    “当然是通过工业发展赚钱。”林茹之知道造梦星的工业化是非常有潜能的，可谓是一个巨大的市场，进行几百年高速发展都没问题。

    “简单来说银行的功能就是向百姓借钱，把钱聚集起来去发展工业，赚钱之后给百姓利息。形成一个正向的循环。”资本主义第一课，借钱。

    资本从哪里来？借来的。

    在造梦星球，一般而言都是几代累积财富，而不是借钱。但累积财富的过程太慢了，面对借钱发展的资本主义完全不是对手。

    不过资本主义借钱还是老问题，就是杠杆，本来只有十块钱的商品，却吹成了成百上千，借了成百上千，然后啪地财富消失，结果留下借钱的债主一脸懵逼，蒙受损失。

    眼下造梦星球潜力十足，金融工具肯定是有帮助的。

    “先和黎民教合作建立信用，然后慢慢地取代梦神教，我们要做的比他们更好。不但要在城里建设银行，还要把银行给建立到镇上，要让银行遍布天下。在开办银行的时候，也要修桥铺路，开拓交通，要把天下联合在一起。”林茹之侃侃而谈，描绘蓝图。

    年轻人们都非常激动，感觉这才是自己奉献一生的事业。

    “就从楚国开始。”张玮说道：“其实我认识很多开工厂的厂长，已经遇到了资金周转的问题，有时候想要把生意做大，却没钱，所以他们也很苦恼，我们的银行可以先把目标定在他们身上。”

    “可以，这些是贷款的人。”林茹之说道：“同时也要多吸收存款，这样才能有更多资金借贷。”“至于启动资金，我从梦神教抢了不少，要是不够，我再去抢。”

    大家听林茹之这么霸道，也是哭笑不得。不过抢劫确实非常迅速地获得原始资本，要是不抢劫梦神教，这银行还真开不起来。

    梦神教的和尚如果知道林茹之用抢来的钱开银行，断他们的后路，估计会气到吐血。

    可谁让他们要做林茹之的敌人？

    银行的事情也是通过游戏主机进行联系，每一单款子都会记录，而且还要用上质能转化技术，可以迅速地传送资金，就相当于是转账了。

    虽然没有网络，但这里有梦境，很多东西更加方便。游戏主机也不只是游戏主机了，而是一个银行系统。

    只要一个房间，几个员工，几台游戏主机就可以直接开业。

    一开始用黎明教做担保，让大家把钱存进去。

    想让大家把钱交出来，可不是空口白牙说给利息就行的，肯定得建立信任。从零到有建立信任太难了，只能通过已经有信任基础的黎明教帮忙。

    很快大家就商量好了细节，开始落实。

    为了让大家了解银行，也是做了很多的广告，大肆宣传。

    林茹之也是亲自坐镇，直接展示自己的梦神境界宣传。

    境界一出，全天下都震惊了，因为他们都没想到林茹之竟然真的是梦神了，更没想到梦神竟然如此世俗，竟然直接就成为了银行的代言人。

    都是为了让银行更有信誉，都是为了打击梦神教，对敌人就是要重拳出击。

    “或许我们当初就不应该暗算林茹之。”此时很多和尚都已经后悔，在总坛的某些长老已近后悔了，眼下的情况非常不利：“现在她摆明了是要从信仰和世俗两方面击溃我们，银行太阴险了。”

    “我就不相信把钱存进去真的能有利息，他们还能凭空变出钱来？”

    “她现在已经是梦神了，就算直接产生念能也足够她支付利息了。两年前，她也没有和梦神教有什么不可花解的仇恨，现在却是不死不休的态度，应该如何是好？”

    “是啊，成为长梦少女的敌人真的太可怕了。”

    “你们的意思，是我做错了？”掌门沉声说道。

    “掌门你当然没错，只是如今黎明教和银行完全是刺中了我们的软肋，如何才好？”

    掌门不语，情况已经完全超出了控制，如果有办法解决的话，他早就动手了，哪会在这里发愁？

    “她真的成为梦神了么？还是说骗人的？”

    “不知道。虽然大家都说银行有梦神保护，但也可能这只是骗术。”

    “事到如今，你们还在抱有侥幸。睁开眼睛吧，我们已经得罪了历史上最年轻的梦神，梦神不是出在梦神教，而是梦神教的敌人，真是讽刺。”

    大家更加沉默，一连串的冲击确实是措手不及，大家想破脑子也不知道应该如何应对。一旦银行站住脚跟，那以后梦神教就只能吃租了，日子可就惨了。

    掌门的脸色很难看，因为林茹之的每一次行动都在打脸，而且对方不只是杀人，而是收买人心，取而代之，这绝对是梦神教立教以来最大的危机。

    根本没有阻挡的办法，就算他们发动信徒打砸银行也没用。因为林茹之烧掉欠条的行为已经得到了很多人的支持，这个女人的心机之可怕，远超常人。

    如果林茹之不收买人心，那梦神教还能说她是个邪恶之徒，但林茹之一招借花献佛，用梦神教的钱收买人心，就很讨厌了。

    杀也杀不掉，挡也挡不住，如何是好？掌门感觉这个时候真的只能求神拜佛，求师祖保佑梦神教度过危机。

    可是信徒们拜了这么多神仙，有谁解决危机了么？

    显然是没有，总不能说和尚拜神就会有特殊待遇。信徒求不来神，和尚也求不来。



第六百三十二章朝堂
    林茹之是信仰和世俗两手抓两手硬，重拳出击，把梦神教都打蒙了。

    办理银行肯定是需要人手的，除了楚国的年轻人之外，还有很多九龙学院的毕业生，连林茹之的同学都觉得银行很有前途，比如郭鹏就决定毕业之后加入银行，感觉比作造梦师有前途。

    有很多年轻人都想在新领域中一展宏图，纷纷投入其中，大大加速了银行的铺设。

    一开始先是在各国的首都和发达城市建设银行，居民们拿钱存入进来，一般有三个月、半年、一年、两年、三年等期限。一开始大家都是存三个月，三个月利率不高，但因为不相信银行，不敢长时间把钱存在里面，三个月已经算是给黎明教面子了。

    没关系，反正三个月之后肯定是会多出一笔钱的。

    楚国很多工厂厂长早就盼着扩大生产，都盼着钱能到位。

    “现在楚国可以借用天下资金发展，楚国的时代即将到来。”楚国皇帝知道银行的功能之后，也是非常振奋，这样一来各国的存款都可以来到楚国。

    楚国有最大的工业基础，也是最缺资金的。其实这几年里，楚国已经增发了很多货币，但一样感觉不够，因为有大量产能等待释放。现在天下资金通过银行来到楚国，就是他们的机会，只要把资金全部转化为工厂，那么就算没有神龙又如何？

    “陛下，也不能不做防备，毕竟大家有钱了，就不愿意听从政令了。”“富人不听法律，穷人不怕法律，现在天下资金聚集楚国确实是一件好事，但钱却掌握在银行手中，不可不防啊。”大臣能混上楚国朝堂肯定不是吃素的，敏锐地发现了问题，那就是资金调配的权利落在了银行手里，到时候银行负责国家资本调动，大家就不听朝堂的了，直接听银行的就行了。

    皇帝不悦地看了对方一眼，虽然知道对方的话没错，可真的很扫兴。楚国好不容易有了发展的机会，难道就放弃么？

    大臣也是为了皇权考虑，确实没错，所以皇帝说道：“那爱卿认为如何？”

    “我只有一个不成熟的意见。”大臣诚惶诚恐地说道，他也知道自己触怒了龙颜，但自己作为忠臣，不得不说。

    “说来听听，我不会责怪你。”

    “我认为可以封侯。”大臣说道：“可以把一些赚钱的工厂厂长从布衣分封成贵族，就按照公侯伯子男的爵位进行分封，给厂长封一个男爵、子爵就可以了。只要他们有了贵族的身份，自然会拱卫王权和朝堂。”

    皇帝不由思索道：“这样可以么？”分封贵族确实可以，可是贵族多了，管理起来也麻烦。

    贵族可是有特权的，不是说给个名分就行的。特权太多，也影响统治。

    不过皇帝觉得这也是个办法，就说道：“爱卿为国操劳，一片拳拳爱国之心，朕已经知道了。这个政策你回去再完善一下，写个折子给我。”

    “是陛下。”大臣松了一口气，楚国的皇帝是一个励精图治的明主，非常开明，能听得进意见。

    大臣的意思很简单，只要大家都想要做贵族，那么他们就得支持皇帝。这样一来皇帝的地位就稳固了，当然朝堂里可能会形成贵族和官员的对立，到时候再慢慢解决。

    大臣写了折子，并且建议先给长梦少女分封爵位，以稳定楚国上下的民心，做出表率。然后可以挑选一批厂长进行分封，这样能让大家产生向心力。

    折子有了，接下来就是小规模讨论。这种事情不是皇帝一个人说了算，要是他说了算，也就不用担心‘富人不尊法，穷人不畏法’了。

    几个核心官员一起讨论，当然也有传统贵族参与。

    贵族一听工厂厂长都能封侯，立刻反对：“陛下，我反对，凡是贵族无不是世袭之尊，身份之贵，要么是为国家付出过鲜血，要么就是在边疆守护过国土，那些厂长做过什么贡献，凭什么能有资格分封贵族？只怕是无法服众。”

    “陛下，我认为宁国公所言非也，厂长们虽然没有建功立业，但他们为了国家经济之发展做出过突出贡献，就应该得到嘉奖，这是对天下百姓做出表率。”

    “如果经商的人获得分封，那不是鼓励百姓都去经商，那谁来种地，谁来劳作？分封厂长是做出了坏榜样，是鼓励百姓去追逐利益，楚国要完蛋。”贵族是掷地有声地反对道：“楚国以农为本，一旦鼓励经商，国将不国。”

    “此言差矣，大家去经商，自然可以通过机械进行生产。到时候就算大家都去经商，土地也一样有人耕种，楚国农业根基依旧稳定。”

    “一派胡言……”

    双方争论得非常激烈，皇帝也很认真地听着，其实双方说得都有道理，所以还是得仔细考虑才行。

    “去请长梦少女。”皇帝觉得有必要请一个无关者来评判一下，参与到讨论中来。他认为如果是长梦少女有能力让双方达成统一，毕竟很多事情都是由她引发的，她应该能够解释得更加清楚。

    林茹之正想着在梦境里推广银行，新的梦境里如果加入银行系统，造梦师就可以得到一笔广告费。这对很多刚刚毕业的造梦师很有吸引力，他们都没想过可以在梦境里植入广告。

    其实有过，一些连锁客栈和酒坊会给造梦师提供广告费，让自己商品的广告进入梦境中宣传。不过商家都是大型梦境中植入广告，小型梦境的销量没有保证，所以广告也找不到他们。

    林茹之就盯上了这些小型梦境，因为他们更需要广告费，虽然小型梦境的水平差距很大，但很有潜力。很多造梦宗师都是从小型梦境开始一步步成长的，能在他们需要资金的时候提供广告费，也是结个善缘。

    于是在最新的小型梦境里，钱庄全部被银行取代，甚至有些造梦师投桃报李，还给玩家做了可以互动的银行，让玩家在游戏里理财。

    这个时候楚国皇帝的使者找到了她，希望她能去面圣。

    从使者这里知道，楚国正在讨论给厂长们封侯，她立刻想到了君主立宪制。国王做个吉祥物，国家大事由贵族的上议院和公民的下议院进行决定，国王最多就是有个反对权，没办法直接决定国策。当然作为交换，大家不会取代国王，而是让国王继续享受生活，作为国家的对外代表。

    国王有外交权，上议院有财政权，下议院负责行政。然后大家一起发展，一起大秤分金银。

    一旦开始分封，那么贵族实力肯定会越来越庞大，在楚国已经衰败的贵族势力很可能会卷土重来。



第六百三十三章折中之法
    楚国现在的情况是科举一直在发展，贵族的势力已经很弱，现在贵族想要做官也得去参加科举。

    但如果进行分封，那大家就有了除了科举之外的上升途径，贵族就会回归，甚至控制科举。

    简单来说就送从宋朝回归到了唐朝。唐朝虽然有科举，但贵族势力依旧庞大，贵族对科举结果可以进行干扰。很多人在参加科举之前，还要去拜访贵族，建立名望才能取得更好的成绩。

    一直到武则天的时代，才出现了糊名制度。但还是可以通过字迹判断试卷的主人，所以到了宋朝又出现了誊录，也就是考卷需要被抄一份。考官看到的试卷都是由别人手抄的，无法通过字迹进行区分。

    对贵族的冲击是非常剧烈的，可是如果贵族再次获得了科举的控制权，那贵族和百姓就不再过相同的独木桥了。

    所以分封贵族，进行君主立宪制，对科举是一个冲击。只要贵族的数量多了，必然会形成政治力量，这是没办法的。

    林茹之面圣，皇帝感慨了一番之后，就询问她道：“现在以宁国公为首的贵族反对分封，而宰相田京支持分封。”

    显然宁国公只看到了厂长们拥有了贵族身份，心里不平衡，却没想过贵族增加成为一股政治力量之后的局面。而田京估计想到了结果，但为了从中捞钱，所以才同意分封。

    虽然分封对科举必然是冲击，但田京只要掌握推举分封名额的权利，那厂长们为了分封都得给他送钱。

    可以说贵族是太短视，而田京是太聪明。都是为了自己的利益，但都赌上了未来。

    支持和反对都是以眼下的利益为决定的，而不是为了未来。林茹之在蓝星也是亿万富翁，也接触了很多高层，对他们做出决定的动机有一定的了解，都是为了眼下的利益，而不是为了未来。

    “你如何看？”皇帝说道，他发现林茹之的气质已经变了很多，心想不愧是成为梦神的女子，之前只是有贵气，而现在是不怒自威，让皇帝都产生自愧不如的感觉了。

    “他们都是为了自己的利益着想。宁国公担心贵族太多，会分走自己的待遇。而宰相因为有实际权力，到时候谁能得到册封都需要经过他的手，就可以收受贿赂，中包私囊。”林茹之说道。

    “你说话还真是直接，但就算他们是为了自己的利益，但说出的理由确实有道理。如果鼓励大家经商，土地谁来耕种？如果不分封，那些有钱人如何留在楚国？如何心向楚国？”皇帝说道：“这些问题确实存在。”

    不管动机如何，他们支持和反对的理由确实很充分。

    大家都不种田了，粮食怎么办？然后有钱人要是赚钱了就出国，楚国怎么办？这都是需要考虑的。

    如果不给分封，有钱人直接出国，跑到其他国家，皇帝也无可奈何。但分封了，贵族做大，他们肯定不愿意和寒门一起科举，不但不会科举，还要控制科举。

    不管怎么选都没用，因为一旦资本主义起来了，那么资本家必然要建立属于自己的游戏规则。得到一个贵族称号也无法阻挡他们离开楚国，他们只会去价值洼地，去往那些能够赚钱的地方。

    楚国现在是价值洼地，但楚国发展到一定程度，人工之类的成本提升之后，就算是封侯拜相，资本家该走还是走。不一定是不爱楚国，而是他们必须维持自己的生意，否则他们就要被取代了。

    “小恩小惠不足以让大家为楚国而战。”林茹之说道。

    皇帝一脸问号，心想这位长梦少女还是一如既往地难懂，之前她的‘发展等于赌博’偏僻入里，现在的意思好像是反对分封，但不太明确。皇帝问道：“你反对分封？”

    “是的。”

    “那如何确保有钱人赚钱之后留在楚国？”

    “没办法确保，就算分封了也一样无法保证他们会留在楚国。他们只会去保护自己利益的地方，而不会留在小恩小惠的地方。如果楚国无法确保他们赚更多钱，就算封侯也没用，没什么吸引力了，除非你给贵族更多实权。但如此一来，贵族就会迅速控制国家，楚国估计会分裂。”

    皇帝说道：“只会去赚钱的地方么？说的有道理，如果只是一个荣誉称号，确实没有利益吸引人。那你说怎么办？”

    “有钱人愿意走就走，但只能带走他们赚的钱，不属于他们的钱不能带走，要留在楚国。把钱变为基建，为更多的人提供上升通道，扩大科举，推行义务教育，就算是穷人的孩子也要能参加科举。这样一来就会有源源不断的人才来发展楚国，楚国有了发展，有钱人就会继续在楚国下注，想要赚更多钱，本钱会留在楚国，但赚到的利润他还是可以拿走。”林茹之表示有钱人的流动是不可避免的，对方的辛苦钱拿走就拿走，但不属于他们的钱休想拿走。

    皇帝只感觉耳目一新：“就算是朕也有内库和外库。外库是国库，是国家的钱，内库才是我可以支配的钱。厂长也是如此，有自己的工资，也有工厂发展的资金。不管他的工资多高，只要是合法赚的钱，拿走就拿走。但工厂发展的钱不能拿走，必须留在楚国继续运转。那就不分封了。”

    “一点也不分封也不行，毕竟不仅仅是我们楚国，到时候还有外国的资本会进入，我们也得保护他们的利益，不能说他们拿全款进来建厂，到时候就真的一点也拿不走，这就成为杀猪盘了。”林茹之说道。

    “那你的意思是？”皇帝不懂了。

    “贵族虽然不能分封，但专利可以，可以在技术上进行分封，不允许随便使用他人的技术。好的技术赚更多钱，差的技术赚比较少的钱，这样一来国外资本进入楚国，也可以奔着专利来，可以通过发明专利赚更多钱。”

    专利也是一种分封，只是以前是土地分封，我的地就是我的地，你的地是你的地，谁都不能跨越边界。而专利也是如此，你的专利是你的专利，我的专利是我的专利，大家都不能随便越界。

    分封贵族会搞出很多麻烦，但分封专利就简单多了。到时候大家还是以前参加科举，为了专利而努力。

    专利无法世袭，规定专利期限，过期就没用了。而贵族就算过期了，也不会轻易放弃贵族身份。

    所以分封了，又没有完全分封。

    支持分封和反对分封的人都没办法说什么，因为这算是折中的方法。

    皇帝很快再次开会，宁国公和宰相听到皇帝提出的新方案并不惊讶，都知道这肯定是皇帝和林茹之商量之后的结果。

    田京立刻说道：“陛下，这长美少女不安好心，谁不知道论技术，她的技术最多，所以这个专利法对她最为有利。”



第六百三十四章内斗
    林茹之看穿田京的套路，他是要从分封名额中捞金。田京也看穿了林茹之的套路，她的技术最多，那专利对她最有利。

    林茹之其实不在乎专利，缺钱，她可以去抢梦神教的，而且现在很多人巴不得给她送钱，她根本不用在乎专利，所以是田京想多了。

    “陛下，我支持专利。”宁国公倒是觉得只要不分封贵族，自己的地位就稳定了，一切都好说。

    田京却没办法捞金了，不过他也知道如果非要反对，只怕是要和长梦少女成为敌人，对方如今成为了梦神，轻易不能得罪。而且日后自己说不定还要有求于她，所以田京也只是象征性地反对了一下，就同意了。

    没必要把路走绝。

    于是双方达成了同意，楚国推出了《专利法》，再次走在了全天下的前头。

    楚国的工业正式开始发展，除了自行车、玻璃等等之外，还有纺织业也开始了，直接就是上念能炉。

    林茹之对韩府也算是仁至义尽了，给他们一个念能炉，让他们自己去经营吧，有了念能炉就等于家里有矿。种子胚胎现在楚国还无法生产，因为取梦师还没搞定技术，不过楚国的研究所已经开始实验，林茹之把技术都给了他们，这也是楚国的国有产业。

    以后楚国生产胚胎，韩家有念能炉，就不用担心被其他国家卡脖子了。

    人造种子对造梦星球而言绝对是革命性的东西，以后他们再也不用圈养梦兽，也不用冒险去和强大的梦兽战斗了，直接从工厂里就能生产纯净的种子，成本很低，简直和不要钱一样。

    一本万利。

    林茹之在九龙城和楚国来回跑，也是忙得不可开交，而且中间还要去找梦神教敲诈，生活很充实。

    楚国的发展非常不错，越来越多的人都意识到楚国的崛起是无法抵挡的。

    因为大家都知道资金进入银行，只要去楚国就能赚钱。银行可以赚，那各国的有钱人也能赚，他们也想去楚国投资。

    当然也有人希望在自己国家投资，奈何没有合适的项目。要是在自己国家就能投资，钱也不用去楚国了。就是因为只有楚国有工业基础和配套制度，所以大家只能选择楚国。

    在自己国家没这么好的条件，楚国皇帝也是发狠，给了不少优惠条件。他很清楚必须把别人吸引到楚国，然后再说其他的，如果条件不好就吸引不了投资。

    当然楚国的条件也只是相对好，毕竟楚国也有很多地主豪强，他们可不希望自己的土地被征收盖厂。

    有土地他们是地主，没有土地，他们很可能会泯然于众。

    所以想要推广工业还是有很多难处的，不过只要工业越来越赚钱，到时候地主们自己会转化的，只是自己转化的速度肯定会很慢，不会一蹴而就。

    但慢，也比其他国家快。其他国家的地主更嚣张，因为有神龙，他们都不愿意改变。所以投资商只能来楚国，楚国至少还能推动一些政策。

    不需要最快，只要比其他国家快一些就是优势。

    现在的情况已经非常不错了，可惜林茹之不但没赚钱，反而投进去不少钱。好在她也不在乎钱，重要的就是让那些看不起楚国人的家伙长长眼，等楚国强盛了，到时候要让鉴梦会反过来求自己。

    楚国强大，就是林茹之最大的心愿。在她看来楚国的效率还是低，不过不可能一口气吃成胖子。

    越来越多储户选择银行，因为三个月到期之后，真的是本金加利息可以一起取出来，这是什么？这是钱生钱啊。

    很快商人也发现了银行是个好东西，在齐国存钱，在魏国一样可以取出来，非常方便，而且银行还有实时汇率，可以清楚地了解各个国家货币的价格。

    甚至有人已经通过银行转化汇率赚钱。

    这真的是一个能赚钱的地方，能让钱生钱。于是大家都踊跃进行存款，这样一来，银行的信用就开始建立起来了。

    梦神教也发现银行在和实业合作。

    “银行向百姓借钱，工厂向银行借钱。工厂赚钱之后，把钱还给银行，然后银行还给百姓，就是吃了中间的差价。”梦神教沉默了，他们怎么就没想到呢？

    其实他们想到了，但他们贪心，不想给利息，所以没办法吸收更多的资金，只能帮有钱人保管财产，收取保管费。

    梦神教是想要两头吃，但银行就是吃一头，而且还有资源调配的作用。

    “最近我们这里的几个财主都要把财产拿回去，说是要存入银行，不如我们也学银行给利息算了。”

    “他们是通过放贷给工厂赚钱的，我们怎么赚钱？你们懂工厂么？要是亏钱怎么办？”

    “想要马儿跑，肯定得给马儿吃草，赔了几次总会就学会了。怎么也得需要交学费，只要学会了，我们也能开银行，就不相信梦神教还比不上一个林茹之。”

    “说的容易，梦神教很有钱么？”

    “梦神教有很多土地，交点学费怎么了？只要我们能和工厂合作，甚至自己开设工厂，到时候赚钱了，就能支付利息，银行不是建起来了？银行和工厂双手抓，再也不怕林茹之敲诈了。”

    “土地是根本，怎么能随便动？”

    梦神教内部的矛盾也很大，有人认为应该开银行，也有人认为应该不动如山。

    掌门也很无奈，不管这么做，梦神教的压力都很大。

    “当初果然不应该得罪例如之。”

    “可笑，你不得罪，她就不会开银行了？我们为什么动手？之前梦神教和林茹之无冤无仇，她却莫名其妙提出了六道轮回，是她先出手的。就算我们什么都不做，她也一样会开银行，一样会抢我们的生意。”

    “那也不会如此强硬，没有退路。现在完全是不死不休，对方完全没有顾忌了。”“如果没得罪她，我们也可以打打感情牌，甚至可以达成合作。可惜现在我们去道歉，人家也不一定接受。”

    “我们为什么要道歉？是她先妖言惑众，根本不用道歉。”

    “可是她只是提出了六道轮回，我们却要杀了她。而且还诬陷她是杀人鬼，把三百条人命扣在她的身上，对方生气也可以理解。”也有和尚认为梦神教现在应该想办法和林茹之和谈，而不是一味硬刚。

    这种软弱的行为当然不会得到支持，大部分和尚认为应该对抗到底。

    对抗派也分两部分，一部分认为应该和林茹之直接对抗，一份认为应该先学习林茹之的技术，然后再对抗。

    要学习也不容易，毕竟梦神教以前是靠信仰吃饭的，从来没有进行过实业，根本不会观察市场。

    对于梦神教的情况，林茹之是一直在关注，毕竟这是头号敌人。梦神教已经陷入了困境，不过还无法一鼓作气消灭他们，毕竟八百年的底蕴。但一定要尽可能地削弱梦神教，让他们再也构不成威胁，所以还是得进一步压缩他们的生存空间。



第六百三十五章上门算账
    对梦神教的打击是有力而有效的，当然想要一口气打死很难。

    除了林茹之之外，红菱也准备好了，打上门去，打掉无醒大师的衣冠冢，还要打掉他的牌位，要让天下人知道赵武明不是大师，只是一个虚伪卑鄙的小人，为了自己的安全，抛下同伴，卑鄙无耻。

    红菱直接上门，作为一个拥有不死之身的魔王，虽然她的战斗力上限不高，但非常难缠，敢独自一人打上梦神教总坛。

    梦神教总坛位于魏国。

    魏国是当之无愧的天下中心，可谓是大陆的十字路口，东南西北四通八达，想去哪就去哪。所以黄昏王朝分裂之后，魏国国力一度力压群雄，因为贸易都要通过他的地盘，发动打仗则是四面开花。

    一直到海上贸易兴起，魏国贸易被分了一杯羹，国力才渐渐衰落。沿海的齐国才后来追上，成为了海洋贸易的关键点。

    所以鉴梦会总部在魏国，梦神教总坛也在魏国，还有很多历史悠久的组织总部都在魏国，因为在魏国方便他们联系天下，更好地发挥作用。

    现在齐国的梦神教势力也不小，虽然依旧认魏国总坛为尊，但从财力上而言，齐国梦神教的财富是最多的。

    之前提出与林茹之和解的人也是齐国梦神教的海云和尚，齐国作为经商大国，连和尚都知道和气生财的道理。

    反对林茹之的大部分是魏国总坛，以南柯和尚为首，他认为应该和林茹之死磕到底。

    双方不只在是否和解这件事情上有分歧，还在很多地方也有分歧。海云和尚认为齐国现在完全可以承担总坛的责任，可是因为建立时间短，就一直被魏国总坛压着一头，很不服气。

    魏国总坛则认为总坛就是总坛，齐国梦神教就是一个分部，凭什么索要总坛的权利？国无二君，天无二日，梦神教也不能有两个总坛。

    对于这种情况，林茹之之前也了解过，这就是梦神教的东西之争，也叫作齐魏之争。一个是最富有的部门，一个是最悠久的总坛，双方互相看不顺眼。

    这已经是公开的秘密，两地的和尚吵架也不是一次两次了，互相拆台也是经常的事情，而且齐国一直在拉拢其他国家的梦神教，主要就是出钱收买，毕竟他们钱多，而且经营的项目也多。

    其他国家的梦神教是贵族的交流平台，而齐国的梦神教不但有贵族，也有很多商人。出海的商人经常会拜梦神，祈求平安，这些商人不差钱，所以给了梦神教很多香火钱。

    和尚和商人交流，自然而然也学会了商人的思维。

    林茹之之前和红菱商量过，如果无法一口气干掉梦神教，就拉一派打一派，拉齐国打魏国。

    之所以如此是因为齐国的梦神教虽然有钱，但和尚实力不够，更容易拿捏。

    魏国梦神教底蕴丰厚，高手众多，禁地就在总坛，里面有很多修炼第七识的高手，虽然他们的识有残疾，但实力可不弱。

    如果能打掉魏国总坛，让齐国成为总坛，那么梦神教的实力就会大打折扣，无法成为威胁。如果梦神教只有钱，也就是一个普通的储蓄罐。

    红菱打上总坛，就是要削弱总坛的声望。如果总坛连师祖的衣冠冢都保护不了，也别做总坛了，把衣冠冢移动到齐国岂不美哉？

    血红的云朵覆盖了总坛的天空，一切都变成了红色，和尚们诧异地抬头看向如乌云一般的红色液体，感觉莫名其妙。

    “何方神圣？”掌门一看血云就知道不是好事，里面有强烈的念能，就好像是梦境出现在了现实。

    “掌门！”

    诸多和尚全部集合在广场上，做好战斗准备。

    “赵武明不过是一个背信弃义的卑鄙小人，却被你们这些无知之徒捧上神坛，还得了无醒大师的称号，被供养了八百年，可笑可笑！”红菱并不着急动手，而是细数赵武明的罪恶，悠悠说道：“赵武明不但背信弃义，而且贪图旁门左道，草菅人命，罪不可赦。今天我就让你们知道你们祭拜的无醒到底是个什么货色。”

    下面的和尚一听有女人骂自己的师祖背信弃义，根本不能忍，一个个都义愤填膺，恨不能立刻出手，只等掌门一声令下。

    掌门却知道有胆量攻上总坛的敌人绝对不简单，而且对方直接咒骂师祖，怨气很重，好像是只针对师祖而不是针对梦神教，更是让人疑惑，于是他朗声问道：“何方高人，请现身一见。”

    但红菱根本不理，继续说道：“无醒，原名赵武明，秦国潞河赵氏，毕业于九龙书院，二十五岁时以秦川三客渐渐闻名于秦国……”

    这些都是老黄历了，很多和尚都不知道，红菱缓缓道来，让大家了解一个鲜活的无醒。

    听到师祖和同伴一起寻找黄昏王朝遗迹，铲奸除恶，行侠仗义的时候，和尚已经代入其中，觉得师祖不愧是师祖，果然是侠义心肠。

    听到师祖勇斗鬼方秘术的修炼者，他们是身临其境，就好像是和师祖一起冒险，遇到危险的时候表情紧张，打败敌人的时候满脸欢快。

    掌门也是第一次了解师祖生平，不过他倒是没有太代入，如果师祖只是经历了这些故事，也之是一个很普通的青年才俊，肯定不是卑鄙小人，显然对方的故事会急转直下。

    果然在和鬼方造梦师交手的时候，三人穿越了，然后赵武明就开始崩溃。他在念心大陆非常焦虑，变得狂躁、易怒，最终走向了背叛。

    在高人帮忙打开传送通道的时候，说好抓阄的，他却抢先一步通过了通道，把两个出生入死的同伴丢在了人生地不熟的念心大陆。

    “卑鄙无耻，背信弃义，卑劣小人……”每次回忆都让红菱生气。

    轰！一道剑气直接轰向了总坛高塔，里面就是无醒的衣冠冢。

    沛然剑气宛如天雷，轰掉了半截宝塔，让上半截塔变为齑粉。这是蕴含了八百二十年怨气的一击，惊天动地。

    和尚们都懵逼了，显然他们都没想到无醒师祖竟然会做出如此卑鄙的事情，为了回家背叛了两个朋友。

    掌门一看情况不对，深吸一口气说道：“施主，这只是你的一面之词，师祖已经圆寂数百年，关于师祖的事迹早就不流传于世，随便你怎么造谣都行。虽然你的故事很是离奇，细节也很多，但不见得是真的。”肯定要否定，师祖的光辉不容他人玷污。

    “我就是秦川三客红菱，我吸收了力量得到了不死之身，口中之言绝无半点虚假。”“要怪就怪你们自作聪明，发动了鬼方秘术，用秘术把林茹之送到了外域，在她的帮助下，我才得以回到家乡讨回公道，我定要让天下人都知道无醒的丑陋面目。”

    大家面面相觑，倒不认为红菱骗人，确实有办法长生不老。



第六百三十六章出击
    掌门是不能承认的，心想就算师祖真的有过背叛，那也只是年轻不懂事罢了，每个人都有成长的过程，那个背叛的赵武明和日后开宗立派的无醒大师有什么关系？

    人非圣贤孰能无过？

    甚至是圣人过多，贤人过少，愚人无过。就是说越是圣明的人，越是会犯错，因为犯错是到达圣明的必经之路。

    只有愚蠢的人才不会犯错，因为他根本就不会做事，什么事情都不做当然不会有错。

    掌门对于师祖背叛同伴的往事完全不在乎，对他而言这些事情也只是师祖顿悟道路上的考验，很多年轻人都背叛过同伴，不要说背叛同伴了，很多人还骗过父母呢，有什么大不了的？只能说明当时师祖还没有顿悟。

    所以听了红菱说自己是事件的亲历者，也是被师祖背叛的同伴时，掌门淡然地说道：“一家之言，不足为信。”

    “呵呵，果然和赵武明一样无耻，难怪你们连自己的弟子都不放过。为除掉林茹之，使用了鬼方秘术，用和尚的生命打开了通道，将她丢到外域。还把杀人的罪名扣在她的头上，这件事情总不是我一家之言了吧。”

    这件事情知道的人很少，就算知道也不一定清楚发动禁术是以生命为代价的。禁术是师祖传下来的，完全符合红菱描述，赵武明没有毁掉禁术而是把它给藏了下来。

    大家都看向掌门，掌门的脸色也不好看，毕竟这种事情确实发生过，真追究起来真相必然大白于天下。他们暗杀林茹之倒没什么，但如果让弟子知道为了发动禁术不顾他们的生命，可就离心离德了。

    掌门很尴尬，本来以为林茹之就算活下来，也只能背下杀人鬼的罪名，可没想到竟然还有反转，竟然会有人知道禁术发动的条件是需要生命，这就尴尬了。

    “一派胡言，林茹之已经亲口承认是她杀了和尚。”南柯和尚见掌门语塞，立刻严肃地说道：“而且梦神教也没有什么鬼方秘术。”

    “呵呵，果然是赵武明的传人，不要脸。”

    “施主，请你不要再非议梦神教了，没有证据凭空造谣污蔑我教名誉，如果不道歉的话，需要怪我们手下无情。”掌门也是迅速恢复过来，坚定地说道。

    “哈哈哈……”红菱大笑起来，笑声越来越响亮，竟然宛如剑吟，震得大家大脑昏昏沉沉，无法战斗。

    “梦神在上！”掌门朗声说道，声音和红菱对抗。

    一时间笑声和吟唱就好像是声波的军队在空中拼杀，红菱的实力和神王不相上下，算是念心大陆龙脉的半个弟子，吸收了部分龙脉力量。

    掌门虽然念能深厚，可红菱的笑声显然更加从容。

    “大家一起支援掌门！”“梦神在上！”南柯和尚一看掌门吃瘪，大喊一声让大家一起助阵。

    和尚们虽然头疼欲裂，但很有素质，立刻开始念道：“梦神在上！”

    不断重复，整齐划一，将力量集中在一起对红菱发动攻击。

    此时红菱依旧是一朵红色的血云，得承认梦神教的高手不弱，当年她被一百个高手围攻落入下风，当时是苍云峰从念心大陆到处寻找才筹齐了人，但梦神教不需要找别人，自己就培养了足够的人才。

    这就是底蕴。

    红菱有些生气，因为这些和尚都太不要脸了，就和当年的赵武明一样表面一套背地一套，果然是一丘之貉。

    “赤剑！”血色宝剑瞬间化为红色杀招，下起了红色的暴雨。

    红色宝剑一化万千，一柄大剑变成无数雨点一样密集的小剑，倾盆而下，要把下方的和尚全部覆盖，一招之下要把活人化成冤魂。

    “静之奥义！”就在暴雨落到头顶的关键时刻，一个盲眼和尚在两个小沙弥的搀扶下来到了广场，发动了静之奥义，减缓了杀招，给了和尚闪避的机会。

    红菱只感觉自己的念能粘稠如沼泽，无法进行运转，招式也好像强弩之末，力量被压制了。而造成这一切的竟然是个瞎子，以前可没遇到过这种招式，也是鬼方秘术？

    “梦神在上。”瞎子悠悠地说说道：“掌门，不明来迟了。”

    眼看对手被第七识压制，掌门松了一口气，说道：“你没有来持。”他需要缓缓，不断运气准备再战。

    等一会儿就要集中力量攻击红菱，所以掌门说道：“你继续压制，其他弟子听命，与我合力消灭这个妖言惑众的妖女。”

    “领命。”和尚们心里哪怕有疑惑，也不能表现出来，现在应该一心一意消灭敌人。

    红菱虽然不会死，但在梦神教手里吃瘪就太丢人了，再说了自己理直气壮，站在天理一边，结果还要吃瘪，岂不是老天无眼？明明自己一腔热血就是为了揭穿赵武明的正面目，揭穿梦神教的虚伪，按理说老天爷应该帮自己才对。结果完全反过来了，自己竟然被压制了，这不是老天无眼又是什么？

    难道天下正直之人就要被虚伪之人欺负么？难道想要报仇也有错么？

    眼看梦神教重振士气，众志成城，要给自己重击，红菱是悲愤交加，感觉自己被老天爷辜负了。

    “所有人全力攻击红云！”所有和尚全部出手，本命梦中的法宝和战技不要钱地打向天空，一时间天是红的，地却是彩色的。

    就在大家胜券在握的时候，突然看到红云好像飘到了高处，去到了攻击范围之外。而取代红云站在攻击范围之内的是一个女子，她身穿白色宫裙，没有五官，脖子上没有脑袋只有光球。

    这一刻，和尚们都傻眼了，因为取代红云承受他们攻击的不是别人，正是梦神。

    连掌门都满脸愕然，而瞎子和尚更是泪流满面，因为黑暗的世界中，突然出现了光彩，梦神就好像一个光之仙子一样鲜明地展现着奇迹，就算瞎子也能清楚地‘看到’梦神的鲜活存在。

    这一刻没人敢就怀疑眼前的女子不是梦神，这就是他们梦寐以求的境界，就是他们一直跪拜的神灵，就这么活生生地出现了，结果却是他们把自己最强的攻击都打向了对方，这是何等的不敬？

    很多和尚想要收力，但根本收不住，所以他们的表情从愤怒变成了忏悔和恐惧，无法想象攻击梦神会落得什么下场。

    那就要看林茹之的心情了，红菱在明她在暗，本来就是引蛇出洞，希望把梦神教的底牌全部逼出来，现在看来梦神教的高手大部分都出手了，所以林茹之是黄雀在后，就在他们旧招已出，新招未成之际，突然出手。

    翻手为云覆手为雨，天地万物都在她的掌控之中：“防御反击。”

    原本打向敌人的招式突然加倍奉还，大部分和尚根本反应不过来，只来得及防御根本没办法闪躲，只能硬抗下伤害。

    轰！

    广场瞬间被念能大爆炸覆盖，整个总坛都岌岌可危，瓦片碎落，墙壁倾斜，发生了地动山摇的大地震。



第六百三十七章好人
    梦神一出，谁与争锋？

    总坛和尚的诸多招式一招被破，一时间广场之上，满地狼藉，和尚东倒西歪地倒在地上，震惊地看着漂浮在半空的梦神。

    谁都没想到梦神竟然会突然出现，并且成为了梦神教的敌人。还真是讽刺，他们一直跪拜的梦神竟然会站在自己的对立面，感觉自己一生的信仰都浪费了，跪拜梦神还不如跪拜皇帝呢。

    和尚都是大气都不敢喘，深怕梦神再有什么动作。

    不明和尚痛哭流涕，从小就失明的他却看到了梦神，这一刻他感觉自己的信仰得到了回应，觉得一切都是值得的。

    红菱则恢复人形，飘在林茹之身后，就好像是忠诚的跟班。她对这些和尚是怒目而视，只因这些家伙太过厚颜无耻，和赵武明一模一样，真不愧是传承。

    “他们竟然不愿意承认使用了鬼方秘术，也不承认赵武明就是卑鄙小人。”红菱愤怒地说道。

    他们能承认才奇怪，林茹之一点也不奇怪，用门派弟子的性命激发秘术的手段实在见不得人。至于赵武明是什么样的人倒是无所谓，毕竟都是八百年前的陈年旧事，梦神教拜得是梦神又不是无醒。

    掌门防住了攻击，依旧坚定地站在战场上，盯着天空的强敌，缓缓问道：“林茹之？”虽然早听闻林茹之已经是梦神境界，但真正看到，还是不确定。

    “没错。”林茹之收敛念能，绝对圆润的的光球消失，展现精致容颜，似笑非笑地看着对方。

    和尚们的表情都很复杂，显然是不能理解为什么会是如此？在他们看来林茹之怎么会如此年轻就成为梦神？这根本不合理。

    掌门却觉得很可能是因为他的暗杀最终促成了对方的突破。心情沉重，从刚才的对招就能看出对方的实力今非昔比，早就超越了梦神教的能力范围，根本无法阻挡。

    “梦神，当年就是掌门下令暗杀阁下，我出言阻止过，可他刚愎自用，根本不听我们的话，一意孤行使用了禁术。”突然一个声音大声谴责掌门，原来是齐国梦神教的海云和尚，他是灵活多变地做出了选择，此时此刻与其全灭，不如死道友不死贫道。

    谁都没想到应该团结对敌的关键时刻，和尚们竟然内讧了。

    海云和尚要和总坛撇清关系，厉声说道：“总坛早就已经脱离了梦神教引导大家向善的初衷，早就变成了一群尸位素餐的和尚争权夺利的地方。梦神教已经变味，到了不得不改变的时候！”义正言辞，义愤填膺，今天终于要把真心话和盘托出：“梦神没有在梦神教中诞生，就是最好的证明。”

    和尚们的表情更复杂了，魏国梦神教和齐国梦神教争权夺利早就是公开的秘密，但这个时候海云和尚直接跳反是大家没有想到的。

    不要脸，不过不要脸是掌门的基本能力，掌门是为了梦神教的传承而努力的，而不是为了个人的面子。

    所以想要成为掌门，首选就要不要脸。要脸的和尚是不可能成为掌门的。

    掌门看向海云和尚，并没有说什么，这个时候如果能保住齐国梦神教的势力也不错，总比大家都被消灭要好。他已经做好了最坏的打算，就是在场和尚无一生还。

    “梦神在上，是我一念之差，才没有阻止掌门犯下大错。”海云和尚说道：“虽然一切都是掌门一意孤行，但我也有错，请梦神惩罚。”满脸诚恳，完全是改过自新的态度。

    “那么你承认梦神教用门人的生命激活禁术了？”红菱问道。

    “我不知道禁术需要生命作为代价，掌门只说会有牺牲，还以为是弟子和林茹之会一起被禁术消灭。但不管是用弟子的生命激发禁术，还是用弟子得生命作为诱饵，我都没能阻止，还请梦神惩罚。”海云啪就跪下了，膝盖和石砖撞出声音，可谓是铿锵有力。表情很诚恳，好像他真的在为没有阻止掌门而后悔，除了没有阻止掌门之外，他并没有错。

    “直接告知天下是我杀了和尚就行，你们不用把罪责往自己头上揽。”林茹之平静地说道。

    掌门这个时候也知道必须做出选择，于是说道：“都是我一个人的决定和其他人无关，林茹之，你不要嚣张，不要以为成为梦神就可以为所欲为。上次我没杀了你，是我的失误，但你绝对不会高兴太久。”做出选择，就让自己背上所有的罪孽，让损失最小化。

    掌门希望只牺牲自己一个人，尽可能地保住梦神教，所以必须强硬起来，把仇恨全部集中到自己身上。

    海云和尚先上了一个误导，然后掌门再加上一个嘲讽。

    可惜林茹之的仇恨可不是那么容易转移的，心想一个扮好人，一个扮坏人，表演得倒是天衣无缝。

    和尚们都不可思议地看向掌门，没想到真的发生了不把弟子的命当做命的事情。梦神教竟然会这样，这也太让人失望了。

    和尚们都失去了斗志，毕竟掌门和海云已经证明了林茹之并没有杀人，罪魁祸首其实是梦神教。

    “你们这样说，说得好像我针对梦神教不是因为我本性邪恶，而是我和你们有私仇似的。你们什么意思？难道是在怀疑我邪恶的人品么？”“杀人鬼可以受委屈，但你们不能怀疑我的人品，我说人是我杀的就是我杀的，我就是杀人鬼。”林茹之说道。

    “梦神在上，阁下能进入梦神的境界，就不可能邪恶，只有善良之人才能成为梦神。”海云一本正经地说道。

    这就是关键，既然确定了林茹之是梦神，那她就不能是杀人鬼。杀人鬼和梦神不能出现在一个人身上，如果杀人鬼也能成为梦神，那梦神教跪拜梦神，不就是跪拜杀人鬼？

    让信徒和弟子怎么想？

    所以林茹之是梦神，不是杀人鬼，是好人，这是梦神教的根基。海云不愧是有商人的头脑，立刻就意识到了梦神教的根基，是大家对梦神的美好向往。就和商人做生意的基础是信用一样，大家信任商人，是相信商人是诚信的好人。

    如果商人是个杀人鬼，别人也不敢和他做生意。如果梦神是杀人鬼，那信徒肯定不能继续信仰梦神教了。

    所以海云的反应是真的快，林茹之都没想到这些，只觉得杀人鬼这个称号还是很好用的，特别是抢劫梦神教的时候，她总是说自己和梦神教不是私人恩怨，而是因为她是杀人鬼，杀人鬼做坏事不需要理由。

    不需要理由地做坏事，确实很爽。她没有意识到如果自己同时是杀人鬼和梦神的话，对梦神教是多么巨大的打击。

    以前大家不相信林茹之是梦神，那么她可以是杀人鬼。但如果证据证明她已经是梦神，那她绝对不能成为杀人鬼。

    听到林茹之坚称自己是杀人鬼，和尚们的表情果然变得很古怪，显然都不相信。正如海云所言，大家相信能成为梦神的人不可能十恶不赦，而且掌门也承认自己杀人了，所以他们内心还是相信梦神是好人。



第六百三十八章一场好戏
    梦神必须是好人，至少只是一个无情淡泊的人，绝对不能是坏人。

    哪怕是用洪水冲刷大地的上帝，也不是坏人。因为不是上帝太坏，而是人类不争气，如果不是人类乌烟瘴气，上帝也不会发洪水。所以不是上帝的错，是人类的错。

    所以上帝依旧是好人，一个因为坏人而愤怒灭世的人，不可能是坏人。要是坏人，看到人间乌烟瘴气，应该高兴才对，不会生气。

    梦神教不可能承认梦神是坏人的，要坏也是弟子坏，甚至掌门坏，这样一来梦神的崇高地位才能被承认。

    大家都愿意相信梦神是好人，所以林茹之再说自己是杀人鬼，他们都不相信了，只相信自己愿意相信的。真相就是掌门滥杀无辜，而梦神给予惩罚。

    这样一切都能解释了，最近梦神教经历了的一切都是梦神教罪有应，梦神对他们的惩罚是理所当然的。

    “梦神在上，诸位弟子都已经听清楚了吧，此人身为掌门却刚愎自用，滥杀无辜，犯下十恶不赦的大罪，我们作为梦神信徒就应该知错能改。梦神弟子听命，拿下此人，如果他敢抵抗，格杀勿论！”海云瞬间取代了掌门的位置下达命令。

    本来就支持海云派的和尚是立刻就调转矛头，可谓是倒戈相向。

    而中立的和尚则有些犹豫，平时他们都很尊重掌门，掌门的余威仍在。

    本来支持掌门的和尚现在很尴尬，不知道应该动手还是应该反抗。老实说他们是进退两难的存在，就算现在跳反，也不知道海云能不能容下自己。

    如果去帮掌门，真的会是死路一条。

    掌门面不改色，依旧坚定地站在林茹之的对立面，现在他就是坏人，他是坏人，梦神就是好人，这样一来，梦神教就不会消失了。

    “可笑。”红菱看和尚们的表演，就好像是看一场滑稽戏。和尚们的转变和犹豫都落在她的眼中，显然每个和尚都有自己的算盘，就算是掌门也有谋算：“他们到现在还想控制局面，根本没有意识到错误。”

    林茹之倒是觉得这些家伙不愧是梦神教的核心，确实是人杰，不但实力不弱，脑子也快，当机立断就和掌门撇清关系，确实是狠人。

    看表演也是挺不错的。

    倒戈相向，本来是同心协力对敌，现在却反过来针对掌门。

    掌门是毫无愧色地说道：“我这么做都是为了梦神教。”

    “你已经曲解了教义，梦神教教义是众生平等，你却滥杀无辜，休要狡辩。”海云义正言辞地说道。

    和尚们包围了过来，就要动手。

    掌门还想反抗，当然也可以说是一心求死，他知道这件事情必须有人负责，这个人就是他。

    一直支持掌门的南柯和尚此时非常矛盾，说到底还是林茹之成为了梦神才搞得梦神教如此狼狈。他就无法理解了，为什么梦神教的敌人成为了梦神？为什么会如此？明明掌门没有做错，这一切都是为了维持梦神教的地位。

    想不明白。就在他分心的时候，海云为首的和尚已经动手，而且是直接下死手。

    掌门也就是象征性地防御了两下，就被海云的长剑刺穿了胸膛。

    两人的目光交流，掌门并不责怪海云，就让这一切随着自己的死亡结束吧。

    “掌门？！”南柯和尚看到掌门受了致命伤，冲了上来扶住他。

    “都是我一个人做出的决定，和其他人无关。”临死之前，他将所有罪名都揽到自己身上。

    精彩的好戏结束了。

    “梦神在上，我们已经诛杀首恶，都是梦神保佑的结果。”海云和尚抬头向林茹之汇报进展。

    一切都在她的眼里，不得不说这些和尚确实是办大事的人，杀伐果决。不过只是消灭一个掌门，可远远达不到她的目的。

    “我都看到了，现在有个问题，你们梦神教是一言堂么？决定发动禁术这种事情，掌门一个人说了就行？”林茹之问道。

    这问题可不好回答。如果回答不是，那么除了掌门之外还有其他罪人。如果回答是，那梦神教就是一言堂，肯定得改才行。

    这个女人还真是刁钻，专打七寸。

    海云和尚都不知道说什么好，却是南柯和尚站出来说道：“是我和掌门一起发动秘术的，要杀要剐随便你。”

    “还有我。”

    “我也一样，掌门也找我商量过了。”

    是魏国梦神教派系的几个和尚视死如归地站了出来，愿意跟随掌门一起去死，他们很清楚掌门是为了保住梦神教，是为了保护他们，他们也要用自己的方式回报掌门。就让他们陪着掌门一起‘醒来’吧，死亡不是结束，而是新的开始。

    他们用行动证明了梦神教并不是一言堂，那么他们也要接受惩罚。

    海云看向南柯，对方站出来倒是解决了他的麻烦，于是当机立断地说道：“来人，把这些人全部抓起来，等候发落。”“梦神阁下，我们一定会严肃整顿梦神教内部的害群之马，不会再让你失望。”

    红菱说道：“你们还没有承认赵武明是个混蛋呢？别以为可以避重就轻，我对你们心里的小九九一清二楚，不过是弃小保大，想用最小的牺牲保护梦神教。从赵武明这个根子上就是烂的，哪怕过了八百年，梦神教依旧散发着和他一样卑劣的气味。”

    “无醒师祖或许真的背叛过你，但你不能说他就不能改邪归正。人都会犯错，犯错然后改正才是真正的人生。我想无醒师祖的后半生也肯定很后悔，所以才会出家，一定是在反省的。你不能因为他犯过错，就否定他的全部。难道你就没有犯过错么？”

    红菱大怒，对方怎么好意思这么说的？

    只听海云继续说道：“师祖确实对不起同伴，但他已经改正，当时很多百姓都对他交口称赞，这不是假的。他回到家乡之后，也是努力地造福大家，为自己的错误赎罪。就算当时是你回到了家乡，只怕也不可能做的比师祖更好。”

    “我要撕烂你的嘴。”红菱大怒，因为这和尚说话太气人了，难道赵武明后悔就可以当做无事发生么？自己可是被困了八百年。

    林茹之说道：“不用着急，报仇这种事情就是要慢慢进行才好，现在知道赵武明事迹的人很少，你可以去宣传，到时候是非对错自然由大家评断。”

    红菱觉得也有道理，这些和尚自然帮自己的师祖说话，但百姓肯定不会帮着和尚，肯定能说公道话。想到这里，她平复心情，淡淡地说道：“赵武明让我失去了最美好的岁月，本来我应该和家人一起度过，现在不但我的家族已经消失，甚至连秦国都已不在，这种感觉你们不会懂。这一切都是他造成得，他必须付出代价，这事情没完。”



第六百三十九章影响力
    梦神教掌门身死，门派受到重创，不过梦神教不会就此消失，依旧还在运行，毕竟现在很多人习惯了梦神教，暂时不想改变。

    再说银行也还没有普及，还没有获得大家的信任。梦神教八百年的信用不是一天两天就会消失的，只能慢慢等待。

    魏国总坛受到重创，齐国梦神教抓住机会，转移了很多的业务。同时和楚国加强合作，也尝试开设银行，海云和尚很清楚梦神教必须改革，必须退居二线，把信仰市场分给黎明教，依靠其他方法获得资金。

    海云的想法就是开银行，去投资，到时候梦神教在幕后，银行在幕前。

    很快‘四海银行’开办，在齐国首都办理业务。海云有灵活的商人头脑，安排了一系列的出路，不得不说是个能人，而且他还把齐国的梦神神像加了一个女梦神，要求有条件的寺庙都要加上新的神像。

    这一系列的变化，确实让梦神教的情况有所好转。之前掌门活着，他们苦于没有任何行为可以应对，现在海云频频出手倒是给和尚们带去了希望。

    海云还澄清林茹之不是杀人鬼，事情的真相是掌门一意孤行使用禁术，可谓是壮士断腕。

    “是个人物。”林茹之都有些佩服海云了，确实有些手段。

    于是她直接去四海银行贷款，用梦神教的钱继续发展，建设更多的念能炉，还要尝试建造种子胚。

    造梦师可以制造种子胚，成本也不高，就是效率低了一点，还是得建造工厂。依靠造梦师打造机器，慢慢发展。

    念能炉已经建造了好几个，楚国一个，九龙城两个。大量的人造种子流入市场，导致了种子价格剧烈波动。

    这个时候一个神秘的组织找到了林茹之，是由齐、魏、燕、百越四国的种子商人组成的‘种盟会’，全称是种子定价盟约会。

    这个是民间组织，控制着种子的定价。一直以来种子价格都是由他们暗中决定的。

    种子价格并不是完全由市场决定的，而是四国的大商人暗中悄咪咪地控制的，这样他们可以利益最大化。

    “你这样胡乱定价是不对的。”种盟会的代表王义的任务就是给林茹之提一点不成熟的意见，希望她能遵守。

    “种盟会，没有官方承认过你们吧。”林茹之也是第一次听说有这样的组织。

    “确实是没有官方承认过，我们是四国种子商人自发组成的跨国组织，一直以来都立志于建立一个更加公平的种子市场，不让种子的价格出现太多得波动，能让更多造梦师能享受到便利，也能让梦兽养殖户避免损失。”

    说起来倒是很好听，林茹之问道：“那么你找我干什么？”她大概知道是因为人造种子冲击市场，给种子商人造成了损失。

    虽然人造种子现在只有中低端水平，但很多造梦师都愿意接受人造种子，传统的种子市场肯定会受到影响。

    “你能发明人造种子确实了不起，但你得知道种子不仅仅是一个商品，更是事关天下安危、黎民生计的战略物质，像你这样随便冲击市场，会出现很严重的问题。”王义一本正经地说道，他看起来很和善，但认真的时候倒也有一丝威严。

    “比如什么问题？”

    “因为你的缘故，很多种子商人蒙受了损失，然后他们不得不宰杀梦兽，导致了梦兽的减少，如果发生战乱，没办法快速回复生产，就会导致很严重的损失。”王义说道：“而且梦兽减少，很多人都的失业。”

    林茹之心想这倒是符合市场规律，他们的种子卖不掉，只能减少生产。毕竟梦兽是要吃饲料的。如果种子卖不掉，养梦兽是完全亏钱的生意。为了减少损失，只能杀掉梦兽，减少饲料损失。

    如果突然发生战争，人造种子禁运，梦兽数量不可能一下子恢复，那么他们的种子就无法提供，打仗肯定会很吃亏。可是这和林茹之有什么关系？她根本不用考虑禁运的问题，毕竟她就是生产人造种子的人。

    “那么你的建议是什么？”

    “我建议你也加入种盟会，我们已经讨论过了，可以分给你一定的份额，但你得限制产量，不能一直扩大生产。”种盟会的意思很简单可以允许林茹之在种子市场赚钱，但只能赚规定内的一部分钱，不允许越界，要遵守规则。

    江湖果然不仅仅是打打杀杀，还有人情世故。

    “你们能给我多大的份额？”林茹之继续问道。

    “我和你聊聊种子市场吧。”王义说道：“天下五国，每年能培养出大概一万个合格的造梦师，同时也会淘汰很多年老的造梦师，一般造梦师的数量保持在八十万左右，每年消耗的种子差不多是八百万枚，其中包括各种等级的种子，平均算下来，每个造梦师每年都要用掉十枚种子。按照一枚种子三两白银计算，市场份额差不多是两千四百万两白银。”

    林茹之说道：“据我所知造梦师只是种子的一个客户，取梦师的消耗只多不少吧。”

    “没错，接下来就是取梦师了，取梦师的消耗平均是造梦师的三倍，也就是7200万两银子，加起来一共就是9600万两银子的市场。然后再加上各种其他的销量，差不多有一亿两银子的份额。”“虽然听起来很多，但各国都有种子商人，所以分下来也不是很多，可以给你两百万两的市场，这已经是大家拿出来的极限了。”王义看着林茹之，等待对方的回应。

    林茹之心想如果自己把这些种子商人全部淘汰掉，那一亿两市场不全是自己的？当然这也只是想想，如果她真的这么做，估计种盟会就会让她知道什么叫做真正的商战了，肯定是不折手段干掉她。

    毕竟这可是他们吃饭的生意。

    两百万两确实不少了，林茹之知道对方已经很给面子，也是做出了很大的让步。一亿两的市场分给四个国家，一个国家也才两千五百万罢了，还要分给各个商人，一个国家如果有十个商人，也就两百五十万的生意。

    能给出两百万的份额，确实是很不错了。

    “挺好的，我接受。”林茹之很干脆地接受下来了，不过有些话她要说在前头：“不过以后我的梦境只会使用人造种子复制，配合我的梦境主机。未来很多的造梦师肯定也会渐渐地改变造梦的习惯，开始使用梦境主机，这是大趋势，你们是不可能阻止的。”

    “什么是梦境主机？”

    林茹之拿出一台让王义试试看。他发现不需要运转心法，直接就进入梦境了。

    “确实有些神奇，但要说能取代传统梦境，言之过早吧。”王义觉得这机器也没有什么优势，就是跳过了心法修炼罢了。

    但林茹之却知道很多穷人并没有学习心法的机会，当然了她也知道他们也没钱购买游戏主机，所以她会进行免费赠送，以最快的速度扩大市场，至于钱谁出，当然是梦神教。

    这属于林茹之请客，梦神教埋单。



第六百四十章风潮
    王义不认为游戏主机可以成为主流，认为林茹之太过乐观。

    林茹之没强求对方相信，毕竟她还没有开始大撒币呢，还没没有大规模投钱，铺层市场，构建人造种子的消费习惯。所以一切都只是她的一句空话，所以她只是和王义达成了初步的协议，得到了两百万两的市场，也就是希望她只生产两百万两银子的种子，不要超过。

    定价也要和种盟会商量，不能太低，当然也不能太高。

    送走了王义，林茹之去了鲸吞工坊，他们正在设计第一款基于游戏主机的网络游戏。

    这款游戏很有意义，因为这是林茹之的师父吴弛完成的《三国演义》，他们要做的是打造成为网游。

    吴弛的《三国演义》已经通过了鉴梦会的许可，进入了复制的阶段。吴弛特地送了一份给弟子，让她体验一下。

    林茹之不但体验了，还想要把它改造成网游。

    吴弛本来以为自己五年呕心沥血肯定死定了，却没想到通过忘我修炼不但身体没衰弱，实力还提升了不少。所以现在他依旧是青楼的常客，乐不思蜀，完全把教育弟子的事情丢到脑后了。

    《三国演义》绝对是巨作，鉴梦会也非常看好，也是给了不少的便利。第一次游玩这个梦境的人绝对不会想到这是擅长桃色梦境的吴弛所打造的大型梦境，梦境荡气回肠，故事曲折委婉，想象天马行空。

    里面不但有各种各样精彩的故事，更是包含了各种各样的神话传说和长任务链。

    《三国演义》梦境不只是战争，也包含了各种的神话传说，有完整的神话体系，一旦挖掘，那就是深不见底。

    故事内容之充足，根本不像是一个人完成的。

    鲸吞工坊的五人都知道吴弛，吴弛的梦境是很多年轻人的启蒙。

    “宗师就是宗师，了不起，吴大师不但可以创造细腻的爱情梦境，竟然还能创造如此可歌可泣的史诗。”钱多多激动地说道。

    林茹之都懒得揭穿他们，他们是在桃色梦境里寻找爱情么？明明是在师父的梦境里完成男孩到男人的成长。

    吴弛在年轻人中的口碑非常好，他们都会暗中流传这种少儿不宜的梦境。梦境中魅力十足的各色女子，让他们欲罢不能。

    “《三国演义》的想象力太精彩了，不但有人间的尔虞我诈，而且每个地区都还有关于神话的任务，内容太丰富了。”

    “不仅仅是内容丰富，人物也是有血有肉，就好像他们真的在历史上存在过一样，整个世界明明和我们所知的不一样，却感觉无比真实。我好纠结，魏蜀吴都好有魅力，都不知道应该帮谁了。曹操、刘备、孙策都好厉害，根本不能把他们当做敌人。”

    五个人是七嘴八舌地讨论着。

    “大家别光顾着游玩，我们还要把三国改造成为无界梦呢。”林茹之说道。

    “三国也是你的灵感吧，因为里面的思想和《诸子百家》一脉相承，玩过《诸子百家》，再玩《三国演义》，会有更深刻的体会。”赵立说道。

    “确实是我的点子，我还写过一本三国的小说，在楚国很出名。”林茹之说道：“两者确实有联系。”能没联系么？诸子百家在前，三国演义在后。

    三国演义里的人都是知道诸子百家，知道佛道儒，可不是有关联么？

    “那《诸子百家》里没有那么多神话故事阿。”赵立说道，两者最大得差别就是《诸子百家》里没有足够的神话。

    “我认为诸子百家主要就是人族智慧的碰撞，还是不要加入神话喧宾夺主了。《三国演义》里的神话也不多，主要就是丰富各个地区的文化特色。”

    “也对，诸子百家确实已经很精彩了，如果加入神话，反而有点怪怪的。”钱多多赞同道：“不过《三国演义》的神话确实厉害，感觉是有一套体系的，还有天庭这样管理神仙的组织，以后我们是不是打造一个以天庭为核心的梦境？”他认为天庭有很大的开发价值。

    林茹之考虑的是打造《西游记》，也有很多天庭的戏码。天庭还是作为故事背景比较好，毕竟天庭神仙其实挺无聊的，一天天的就是上班，完成自己的工作，没什么意思。

    很多梦境都是侠客对抗朝廷，没有梦境说是玩家成为官员，一天到晚上朝下朝的，生活本来已经够按部就班、循规蹈矩了，进入梦境肯定是希望打破常规，而不是白天上班，晚上还要上班。

    也就是太一星和蓝星的资本家才会让员工在梦境中加班。

    梦境还是应该玩游戏，而不是上班。天庭神仙并没有钱多多想象的那么美好，他们可是有工作的。

    这也算是林茹之老家的特色，神仙要上班。在其他国家的神话里，神仙是想干嘛就干嘛，天天不是追猫撵狗，就是到处勾搭良家妇女，然后生一大堆孩子。

    年轻的神就是勾心斗角，为了爱情各种搞事情，就是比武斗狠，今天打只老虎明天杀个怪物。

    再或者就是正邪的对抗，恶魔要把人间变成黑暗的世界，要让邪恶战胜正义，天使努力反抗。反过来也行，认为世界太过邪恶，应该传播正义，让光明打败黑暗。

    亦或者就是修炼，要么就是自己闭关修炼，要么就是做好事累积功德，反正追求的是个人的境界。

    只有天庭这个神话体系，天天上班，每个神仙都有自己的工作岗位，职位分明，要是工作出现失误，还要受到惩罚。没有什么光明和黑暗的对决，也不能去到处沾花捻草，也没什么比武斗狠。

    真打架，就是直接天兵天将出马，都不屑于单挑。有本事就拉出军队，大家一起打一场。

    天庭不但不鼓励生孩子，甚至不鼓励谈恋爱，反正除了工作就是工作，最多就是年终的时候开个蟠桃会团建一下。

    其他神话搞来搞去可能是一家子，儿子杀父亲，哥哥杀弟弟之类的，或者是妻子嫉妒小妾，谋杀私生子。或者就是半神经历神仙的考验，壮大自己的部族，成就一段佳话。

    或者就是天使和撒旦争夺人间，而他们争夺的方式都是对凡人进行考验，凡人就很倒霉，真的是双重折磨。恶魔会折磨凡人，天使看着，等到凡人意识到自己的罪孽之后，立刻顿悟飞升天堂，就是天使的胜利。

    天使和恶魔就是两边拉人头，恶魔主要是依靠威逼利诱，而天使主要靠凡人自己领悟。

    总之天庭这样的神话体系只此一家，上班的神仙确实罕见。但这样的神话就缺少可以发挥的地方了，毕竟天天上班，几万年如一日，没什么出彩的故事。

    所以故事主角肯定是要和天庭的天条反着来，才能体现出故事性，不是孙悟空就是七仙女，主角得反天条，而不是一个个安安稳稳上班的神仙做主角。



第六百四十一章欲罢不能
    林茹之告诉鲸吞工坊，神话梦境会有，但天庭不是主角，因为天庭有复杂的官职体系，每个神仙各司其职，如果是天庭神仙做主角，就天天上班了。

    大家听后觉得奇特，毕竟在大家的印象中神仙都是为所欲为，没想到还有神仙天天上班的，虽然新奇，但天天上班确实单调。所以他们也同意使用散修作为主角，天庭作为背景板或者反派。

    眼下还是要把《三国演义》变成网游。

    最近经常去青楼消费的客人会被青楼姑娘推荐一款新的梦境，三国演义。

    吴弛在主流造梦师那边的口碑虽然很差，但在青楼女子中风评却很高，因为吴弛梦境中的青楼女子都非常出色，展现了对她们的同情。

    吴弛对青楼不会美化，但不会一味地说她们多么轻浮，而是会用很好的角度去描写，展现青楼女子的难处，能让她们感同身受。所以她们追捧吴弛，愿意免费帮他宣传。

    一些读过小说的人知道《三国演义》讲述的是什么故事，不知道的还以为是三家青楼商战呢。

    等到他们入梦之后才知道《三国演义》比青楼有趣多了，争霸天下，逐鹿中原。军师、武将、神兵、军马、天时、地利、人和……

    太精彩了，一入三国深似海，根本玩不完。

    有人在青楼专门玩《三国》，人家是‘醒掌天下权，醉卧美人膝’，他们反过来‘醒卧美人膝，醉掌天下权’。

    虽然还没有正式出手，青楼推销已经帮梦境打出了名声。传统造梦师依旧是反对吴弛的，认为他不可能创造什么好梦境。

    但这次他们注定要错了，吴弛会一鸣惊人。

    《三国演义》上架之后，销售量相当不错，吴弛没有搞预告片，而是用了传统的销售方式，就是口口相传。只是一般人是酒楼说书人，而他是青楼说书人。

    口碑大爆，吴弛一夜之间收获无数好评，甚至鉴梦会都大力推荐。

    很多直播玩家也是立刻就上了新的梦境，开始属于自己的直播。李星白就是如此，过去两年他游历天下之后，成为了一个直播播主，专门播放自己游玩梦境的过程，换取收入。

    本来他就有很多粉丝，现在职业做了主播之后，更是人气高涨，他是第一时间就购买了《三国演义》进行游玩。

    进入梦境，一开始就是壮丽的自然风光，吴弛一辈子就没安定过，用双腿走遍五国的山川湖海，累积了大量的记忆，所以风景是信手捏来。

    “滚滚江河东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红。白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。一壶浊酒喜相逢，古今多少事，都付笑谈中。”苍茫的声音吟唱完之后，视角迅速拉近就看到了一个小城，城市都是灰蒙蒙的，一下雨就很泥泞，一干燥就沙尘暴。

    李星白就站在城门前，站在告示前。

    告示告诉大家：现在黄巾贼寇猖獗，朝廷下令，允许各个郡县可以自己募兵起兵，抗击黄巾贼。

    李星白是读过《三国》的，知道故事的发展，不过在梦境里没必要按照故事路线走，想怎么尝试就怎么尝试。

    虽然梦境里的角色只会按照固定的套路进行，但李星白不用遵守套路，他可以去帮助任何一方。

    按照自己的想法，李星白是去参加蜀国，希望帮助蜀国获得胜利。

    “魏国潜力最大，统一难度最低。”有观众发弹幕留言，建议李星白去北方，显然他也是一个小说读者。

    李星白的粉丝可不仅仅是姑娘，姑娘看重他的英俊，而男粉看重他的才华。李星白实力强劲，总是在梦境里完成一些高难度操作，让男人们陶醉，谁不喜欢有本事的人呢？

    “《三国演义》最精彩的不就是每一个国家都有自己的魅力么？主播随便选，不用听弹幕的，我都爱看，最好是三个国家都刷一遍。”也有人表示三个国家可以都走一遍，他都喜欢。

    李星白看着弹幕，心想看过三国的人不少啊，果然优秀的东西总会吸引大家的。

    “我比较喜欢蜀国，因为蜀国的武将都很接地气，不是大家族出来的。”李星白主也是普通人，所以觉得蜀国很亲近。

    蜀国的刘关张，一个编草鞋的，一个逃犯，一个屠夫，都是通过战争一点点提升自己的身份，最终成为一方霸主。

    魏国的曹操，吴国的孙策，都有家族支持。当然刘备皇叔的名号也有用，但也是在累积了一些实力之后，才名副其实，否则光说自己是汉室宗亲，根本没人会认。

    所以皇叔这个名号后期有帮助，前期帮助不大。他全靠讨伐黄巾军建功立业，一步步爬上来的。

    不像其他人一开始都是先有官位，然后参加战争。

    “支持你。”李星白的粉丝还是很有素质的。

    先搞清楚这里是哪里，李星白得按图索骥才能找到刘备。然而一旦开始探索，就发现这个世界无比丰富，不只是三国的主线，还有大量的分支剧情和各种小人物。

    李星白本来只是去问路，没想到直接接了一个连锁任务——鱼肠剑。

    这次刺客系列任务之一，林茹之可是把很多点子都给了师父，吴弛也没有浪费时间，五年中为梦境添加了各种各样的隐藏任务。

    刺客任务链，神话任务链，名剑任务链，宝马任务链……

    “这是发现任务链了么？”观众非常激动，觉得李星白运气也太好了，随便问问路就能发现任务链。

    梦境里的任务链大家都很熟悉，吴弛作为一个实力强大的造梦师，对于设计任务链也是信手捏来，每一个环节都非常精彩，绝对能让玩家投入其中。

    “真是期待，不知道会有什么奖励。还有鱼肠剑到底是什么？有没有看过原着小说的人介绍一下？”

    “鱼肠剑在三国小说里是没有的，肯定是新添加的内容，要是完全按照小说就没有新意了。至于这个名字我也不知道是什么意思，或许和鱼有关系。”

    “会不是用鱼骨头打造的宝剑？”

    大家也不知道只能继续看下去，李星白本来是要去找刘备的，可既然开始了系列任务就先做任务吧。争霸天下的事情先放一放，先去看看鱼肠剑到底是什么剑。

    做完任务就可以知道，所谓的鱼藏剑其实是一把匕首，因为刺客行凶的时候把匕首藏在一条大鱼肚内，在上菜的时候，抓住匕首刺中目标，所以这柄匕首就被称为鱼肠剑。

    在前期是非常不错的武器，就是短了点，但可以轻松斩断一般武器，真是非常不错。

    做完整个任务，也开启了刺客任务链，如果愿意，李星白可以转职成为刺客。

    “太精彩了。”李星白说道：“接下来我准备继续进行刺客任务链。”



第六百四十二章细节
    《三国演义》的梦境里不仅仅是三国，而是厚重的中原历史，很多故事都让人动容。

    “这还是第一次有专门的刺客任务链。”李星白很高兴，这是新鲜玩意，以前从来没有遇到过。

    “确实没有人专门设计过刺客任务链，很有趣，从来没有想过刺客刺杀背后也有这么多故事。感觉不是梦境，而是一个真正的完整世界。以前真是小看吴弛了，以为他只擅长桃色梦境，《三国》一出，他就可以名留青史了。”

    “我已经连续玩了三天三夜，准备辞职，专心入梦。真是太丰富了，本来我准备去参军，可是突然就冒出了一个任务链，我想去做也不是很花时间，于是就先接了任务。没想到这一做就是一晚上，然后我就得到了一匹不错的坐骑，同时开启了宝马任务链。”

    “根据已经总结的攻略来看，三国可不仅仅只有宝马任务链，而是有很多系列任务，包罗万象。刺客、名剑、宝马、神话、音乐、烹饪、山川等等，而且任务链之间还有关联，非常精彩，想要做完一个任务链需要很多时间。我早就已经忘记争霸了，安心在这里挖掘故事细节，因为这就是一个世界，不仅仅有打打杀杀，还有各种爱恨情仇。吴弛大师，我愿意称你为当代最强造梦师。”

    “没错，吴弛宗师真是太强大了，虽然我没有玩过他以前的梦境，但三国足以让他奠定自己在造梦历史中的地位。”

    “建议你去玩他以前的梦境，也很精彩。”

    “我不相信你没玩过，谁不知道吴弛大师的梦境是年轻少年必传的宝物？没有玩过大师的梦境，青春是不完整的。”

    “确实差别很大，吴弛大师以前的梦境是小而精，但这次的《三国演绎》完全是一个大型梦境，内容丰富得让人发指，任务链一个接着一个，根本停不下来，而且还是任务套任务，一切都是有联系的。”

    一片好评，吴弛立刻从桃色造梦师晋升为大师，口碑一夜之间逆转。以前主流造梦师有多么看不起他，现在就有多么追捧。

    “吴弛大师真是放荡不羁，真正有能力的人从来不走寻常路。”

    “虽然他人在青楼，心却在天下。很多造梦师虽然勤勤恳恳，但心里一点想象力都没有。看看人家大师，经受美色考验，最终成就传奇。”

    吴弛以前是离经叛道，现在却成为了不拘一格。反正话都被他们说去了，态度一百八十度转变。

    吴张也是听到很多人夸奖弟弟，但他知道大部分原因是因为弟弟收了一个好徒弟，不然凭他天天去青楼的样子，不可能创造出如此恢弘的梦境。毕竟青楼里可没有‘天下大势，合久必分，分久必合’，只有‘二八佳人体似酥，腰间仗剑斩愚夫’，桃色梦境已经是弟弟的极限了。

    但收了弟子之后，他的才华才得以真正地释放，吴张知道弟弟有才华，以前没找到正确的方向。能在实力下降之前，完成这样的着作，也算是功德圆满了。现在是不但他支持弟弟，也建议学生们进入游戏学习。

    林茹之也游玩了《三国演义》，师父确实厉害，打造了一个真正的世界，老实说就算她是穿越者，也没什么好批判的，这就是一个很优秀的三国梦境。

    吴弛并不在乎这些赞美，天天去青楼消费，也算是带动青楼经济，因为有很多人都慕名而来，老鸨是巴不得吴弛天天住在青楼里，免房钱、免酒钱。

    其实吴弛也就是喝酒聊天，然后就是让姑娘表演才艺，自己打赏。对于外界的纷扰，他只是打听一下弟子的事情，知道弟子已经是梦神了，不需要自己的保护，所以能够心安理得地享受退休生活。

    本来是抱着必死决心造梦，却没想到还有意外收获，现在多活一天都是赚的，美好人生就应该好好享受。

    《三国演义》蔓延五国，各种攻略也是在紧锣密鼓地进行，玩家是不分昼夜地进行游玩，根本停不下来。攻略信息是越来越多，这说明游戏内容真的多，一直能发现新的内容，大家是地毯式地搜索，想要完成全收集。

    这可不容易，因为内容真的太多了，每个城都有很多任务，不仅仅是任务链，单独的任务也有很多。

    这些任务都有助于大家了解三国的时代。

    甚至吴弛还建立了完善的金融体系，毕竟金融战争是乱世标配。没有金融战争的乱世是不完整的，从战国到三国，再到以后的历史，只要是割据战争，就必然需要金融。

    在汉朝，一开始除了朝廷之外，各个封地诸侯也有铸币权，后来汉朝打败诸侯，用五铢钱规范了货币市场。但到了三国时代，五铢钱已经严重贬值，所以魏蜀吴三国都要面对货币问题。

    魏国属于破罐子破摔，没有发行新的货币，很多地方都以物换物，不过这样一来倒是没有通货膨胀的问题。

    在蜀国和吴国都发行了货币，蜀国是在诸葛亮的指挥下用蜀锦来稳定货币价值，所以蜀国的货币还算有信用。吴国就不一样，发行大钱，本来50文的铜钱，直接当5000用，而且货币没有任何稳定价值的商品，所以吴国货币是一塌糊涂。

    诸葛亮为什么是一代名相？就是因为他确实会治理，在经济上很有建树，可惜蜀国丢了汉中之后，再想打出去太难了。

    因为蜀国出去就这么两个方向，堵住就行了，想打出去太难了。当年刘邦，也是刘邦拖住项羽，韩信在北方大打出手，占据了优势地理，才能东西南北出击，最后称霸天下。

    总之梦境中不但有军事，还有政治和经济，细节满满。

    甚至五国的皇帝都在玩，还要让儿子们也玩，当做是教程。里面的各种经济问题非常现实，打仗打的是钱，没钱是不可能打仗的。

    玩家如果只是做士兵，不用关心经济，但如果想要做将军必须得搞钱。如果想要做皇帝，那就更是经济、政治、军事要一把抓，在梦境里可比现实累多了。

    当然为了避免太过真实，导致游戏体验下降，玩家只需要多收服文臣武将可以大大地减少难度，只要做了任务就有百分之一百的忠诚度，不用担心背叛，所以多招人才是最关键的。

    人才的任务链也是一系列，而且还细心地设计了维德是举和唯才是举两个路线，也就是两个人才任务链。

    走不同的路线，收获的人才也不一样，搭配也不一样。总之都是非常细致的，想要攻略所有内容绝对不是一两天可以完成的。

    “我们的压力很大啊，《三国演义》如此优秀，我们的无界梦想要超越很难。”面对海量的好评，赵立压力山大，不管他们如何努力，都无法完美地把单机改成网游。要是改不好，肯定会被玩家骂成狗的。



第六百四十三章发展
    单机三国已经很完美了，现在要改成网游，鲸吞工坊压力山大，毕竟关注的人这么多，任何缺点都会被放大。

    “不管怎么做，都不可能让所有人都满意。”大家聚在一起讨论，钱多多说道：“我们不能为了让大家满意而工作，应该加入自己的特色。这么多人关注三国，每个人的喜好都不一样，如果我们专注于讨好他们，最后会得不偿失。”

    林茹之认为钱多多这话说得不错，大家的喜好确实不一样。

    但赵立却说道：“但他们都喜欢三国演义，这个梦境总有什么地方是吸引大家的。如果因为我们的缘故，导致吸引他们的内容消失了，那失望的买家肯定会骂死我们的。”

    “那没办法，只能做取舍。毕竟无界梦是需要大家都一起参与进来的，不可能和单机一样。学妹，你的意见如何？”

    “我的想法是保留开放世界的基本框架，增加更多装备和技能，然后慢慢更新梦境，不要一口气把内容全部推出，然后可以增加一些强大的敌人，增加玩家的挑战难度。”林茹之说的都是很基础的东西，没什么新意，却可以起到安定人心的作用。

    如果成功了，就是大家的功劳，如果搞砸了，林茹之背黑锅。

    “而且我们还可以鼓励造梦师在梦境中增加自己的内容，建立自己的势力。”林茹之说道：“不如每个造梦师都安排一片土地，让他们经营。”她想到了很多网游都会有家园系统，给玩家一个空间，让他们装饰房子，种菜挖矿。

    “好像可以。”

    大家继续讨论，发现可以加入的内容很多，新的道具，新的任务，新的家园，新的敌人。

    网游就没有结局了，完全可以是魏蜀吴三个势力，大家想加入哪一个都行，然后见到就互相攻击。

    三个势力的玩家可以进行玩家对决，击杀玩家甚至可以获得奖励。有了游戏主机，玩家战斗就安全多了。

    单机三国的攻略正在如火如荼，网游三国的内容也在加班加点，接下来是属于三国的时代。

    《诸子百家》的上线人数都减少了不少，都去玩三国了。

    因为内容很多，所以攻略的进展并不快，好在玩家数量多，每天都能挖掘新的内容。按照这样的强度，单机三国能撑两年。

    “现在造梦师越来越多，很多造梦师不是去造梦，而是专门攻略梦境，也是大大地减少了梦境的寿命，一款梦境内容再多，也经不起大家怎么挖掘。”大家也在讨论当下的现象，并且表达了担忧。

    “所以现在的梦境是越来越无聊，大家都追求效率，只在关键的点上打磨一下，其他都是套用以前的素材。因为不管他们多么用心造梦，都无法承受这么多人的祸祸。我看《三国演义》应该就是最后的绝唱了，是整体梦境最后的辉煌。”

    林茹之之前在姚远山门下学习的时候，就知道局部派和整体派的斗争，整体派就是考虑梦境的全局，所有细节都要打磨。而局部派就是打磨局部，其他细节能节约就节约，不要浪费资源，减少成本。

    局部派效率高，可以满足大量玩家的需求。而整体派造梦效率低，比如《三国演义》就用了一位宗师五年的时间，这效率，局部派能出三四个大型梦境了。

    “三国之所以受到大家关注，就是三国的各种细节已经是现在的大型梦境难以见到的。吴弛大师真是让我们找回了久违的感动，谢谢他。”

    “整体派确实出色，可是效率太低，局部派就是对现实的妥协。以前也有很多搞砸的整体派梦境，虽然投入了很多资源，但结果一塌糊涂，还不如局部派那种反复资源再利用的梦境呢。”有人觉得局部派发展壮大是大势所趋，因为只有局部派的效率才能满足玩家。

    “十个局部派梦境，都比不了一个整体派梦境。”

    “不要这么情绪化，事实是整体派梦境衰弱，局部派梦境发展。整体派确实有优点，但缺点也很大。局部派也有优缺点，能够成功是因为局部派的优点，整体派的失败是因为它的缺点。想要逆转，就得改变整体派的缺点。”“整体派最大的缺点就是效率低、成本高，这是不可能改变的，因为需要工作的量多，效率必然无法提升，成本必然巨大。”

    《三国演义》是久违的整体梦境，大家都认为这可能是绝唱，未来还是局部派的天下。

    “《诸子百家》不也是整体梦么？它就很好玩啊。”

    “无界梦不一样，《诸子百家》不是一口气全部出售的，而是两年时间慢慢地完善的。而且里面重复利用的素材也很多，只是他们巧妙地掩盖了过去。”

    回到了造梦星球，造梦又成为了大家讨论的核心。

    林茹之认为局部派确实是主流，毕竟效率高，等到她的游戏主机推广之后，玩家的数量会越来越多，挖掘游戏潜力的人也会越来越多，真的是要榨干游戏。

    当然整体梦境不会消失，毕竟很多有志气的造梦师都希望自己可以创造一个名留青史的梦境作为自己活着的证明。整体梦境依旧是浪漫的追求，是造梦师证明自己的最好途径。

    所以局部派和整体派都能继续发展，一个是满足商业需求，一个是实现自我价值，目的不一样，没什么好争论的。

    林茹之现在很忙，蓝星上的产业也要管理，她把造梦星球的很多梦境都贩卖到了蓝星和太一星上赚钱。面对造梦星成熟的梦境游戏，他们都是欲罢不能。

    同时又把蓝星和太一星的技术搬运到造梦星，可谓是做了最强倒爷，倒来倒去，钱就有了。

    有了钱在楚国投入基建，她准备在楚国建立一座新城，里面有各种各样的工厂，可以作为造梦星工业的摇篮。

    皇帝当然批准，做林茹之的后盾，让她大胆地去做。现在已经知道林茹之是梦神，已经不是长梦少女，而是梦神，走出去谁不给面子？

    有了皇帝的支持，林茹之得到了一大片土地，然后和造梦师、取梦师一起规划这座巨大的城市。林茹之从蓝星和太一星得到了很多城市规划的蓝图，主导假造造梦星第一座充满高楼大厦的新城。

    有完善的污水处理，还有完整的电力供应，整座城市按照蓝星的标准设计，结合造梦星的审美，有高层，但不失美感。

    新城绝对会成为引领天下的潮流，楚国的崛起势不可挡。

    除了新城，还有各种新的基建和新的交通工具，这些都是有助于楚国发展的。贸易就是需要高效的运输才能赚钱，等到楚国的效率提升了，其他国家自然会来学习。

    造梦星的巨大优势就是造梦师和取梦师可以无视科学规律，通过记忆和梦境复制技术，对造梦师而言几乎没有技术壁垒这一说。

    这对造梦星的发展是好事，对林茹之个人来说是坏事，毕竟林茹之的专利会被窃取，但整个星球将会高速发展。



第六百四十四章风水轮流转
    楚国上下是全力支持林茹之，新城完成规划之后，直接通过梦境完成设计，取梦师大展神威，只花了几个月就让一座崭新的新城诞生在天地之间。

    新城坐落在首都的不远处，晚上的时候，京城里的百姓都可以看到远处有一片璀璨的灯光，就好像是仙境，其实就是高楼大厦，不过里面还没有住人。

    很快皇帝就带着文武百官前来参观，皇帝当然是要去最高层，林茹之也是很配合在最高楼的最高层准备了皇帝办公和休息的区域，甚至文武百官都可以住在大楼里，按照不同的等级住在不同的楼层。

    皇帝走入大楼，乘坐电梯，直接上顶层，看到一览众山小的景色。

    “诸位爱卿，这景色如何？”皇帝高兴地问道，因为楚国即将在自己手里复兴，高兴得很。

    “寰宇天下，楚国崛起，势不可挡。”宰相立刻拍马屁说道：“陛下文德武功必然会青史留名，万世流传。”

    皇帝更高兴了，要的就是留名万世，但还是谦虚地说道：“楚国复兴离不开梦神啊，天幸之，天幸之。”

    大家都是不由称是。

    站在巨大的落地窗前，看着远处国都宏伟的景象，皇帝壮怀激烈，壮志凌云，这个国家将会在自己手中走向一个前所未有的高度，是未知，也是机会。

    “爱卿，今天心情好，就让宰相向大家介绍一下楚国的‘一横一竖’计划。”

    “陛下恩准，就由我来告诉在座诸位‘一横一竖’计划的内容。”“一横是指要建立秦地和楚地的贸易通道。虽然楚秦一家已经五百年，但秦地的开发却一直受限于内陆的问题，无法提升。现在一横计划就是要修建贯穿两地的高速公路，让贸易流动起来。一竖则是指海运，楚国位于齐国和百越之间，海运条件优渥，可以北上燕齐，南下百越，我们要开通更多的航道，吸引三国资金投入，发展楚国。”宰相简单明了地讲述了楚国未来三十年的发展策略。

    “没错，正是如此。未来我们要一横一竖，将楚国打造成一盘棋。”皇帝雄心勃勃地看着文武百官，问道：“诸位爱卿，能否助我一臂之力？”

    百官立刻拜服，说道：“微臣愿意。”

    赚到钱的厂长们也在新城购买房子，而且不是一套两套，都是十套起步，他们知道未来新城绝对是机会。

    王公贵族们也纷纷在新城抢购房子，还有各地的地主，甚至是外国人也是慕名而来。

    新城很快就回本了，然后新的工厂开始建设，招收更多的工人，推出更多的商品，楚国正在一点点恢复往日雄风。

    这是各国最害怕的，除了工业之外，更让其他国家无语的是，楚国突然宣布他们已经拥有了神龙，但不准备让神龙继续调解气候了，而是准备当做祥瑞供奉起来。

    新的神龙是楚国神龙的老婆。

    四国一听就不高兴了，因为他们需要神龙调解气候啊。四条神龙压力很大，已经开始衰弱了。楚国拥有神龙，却不准备用，这是什么道理？这不是落井下石么？

    于是四国都派遣了使者，鉴梦会也是出面干涉，谴责楚国没有责任心。明明有神龙，却不配合大家一起调控气候，不保护大家风调雨顺，简直就是暴殄天物。

    等到他们到达楚国的时候，就可以看到青铜色的苍筠在楚国首都上空飞来飞去，好不快活。

    林茹之现在有游戏主机吸收太一星玩家的念能，根本不缺能量，反正太一星的人出生就自带念能，都不用修炼，这些念能不利用起来也是浪费。给苍筠交路费不成问题，所以她把苍筠送到了现实世界。

    苍筠就很轻松，本来就不属于九龙之一，所以不用去配合四条神龙调解气候。而且楚国也没有这个需求，他们已经习惯了，现在工业发展，建设基建，多修建水库。雨季的时候储水，避免洪水，干旱的时候放水灌溉，不是比神龙更好？

    但四国是不会这么考虑的，他们依赖神龙，不能没有神龙。

    当年是齐魏联军斩杀了楚国神龙，现在他们竟然还好意思要求楚国神龙配合，真的是厚颜无耻。

    当然，配合也不是不行，就得看这些国家的诚意了。如果他们愿意打开市场，让楚国商品杀进去，那让苍筠配合一下也不是不可以。

    “三十年河东三十年河西，莫欺少年穷。”林茹之的想法很简单，想要神龙配合可以，就要看他们的价码能不能让人满意了。

    当然苍筠配合的话，也会有工资，她会是第一条收工资的神龙，不会和之前的前辈那样大公无私。

    九龙可谓是为天下付出了心血和生命，保护人类千年，就算现在四条神龙难以支撑，也没有逃避责任，他们可是一份工资都没有，白白打工千年。

    有人要说了，神龙有供奉，想要什么，大家都会给，根本不需要工资。

    话不是这么说的，神龙也可能有一些不好意思开口的东西，不好意思让大家供奉。免费的才是最昂贵的，都是大家供奉，神龙怎么好意思随便开口提过分的要求？但如果有工资，那想怎么花就怎么花，不用担心太过分，不用看大家的脸色。

    林茹之表示保护神龙权益，从自己做起。

    在四国看来，神龙权益简直是要给他们搞事情、下绊子，完全是楚国的阴谋。

    对于楚国，四国还是习惯性地傲慢，毕竟一百年时间了，四国没少从楚国身上赚钱，在他们看来楚国根本不可能翻身。楚国累积的钱，先要给四国割一刀，剩下的才是楚国运行的钱。

    这些钱不会让楚国活不下去，但想发展就是做梦。但没想到楚国竟然通过银行和工业，吸收了四国的钱，真是太出人意料了。

    虽然各国都对银行进行了管制，但这可是赚钱的事情，根本管不住。很多人都是悄悄咪咪地就把钱存入银行，吃利息。

    四国也开办了自己的银行，结果想要赚钱维持运营，只能投资楚国，拦都拦不住。

    要有利润增长点，金融的游戏才能玩得转。为什么最后金融都空转了，变成了击鼓传花的诈骗游戏？就是因为加杠杆，利息太高，做实业的收益根本还不起利息。

    银行的利息可不是魔法变出来的，一旦没有了增长点，就没办法支付利息，就无法运行。随着实业利润和所需支付的利息差距越来越大，必然得进行金融空转。

    因为钱是越来越多的，存入银行的钱也是越来越多的，就算利率不变，支付的利息也是越来越多的。这是资本主义无法解决的内部矛盾。

    现在工业化才开始，资本运行可以大大地加速发展，这也是资本主义的优点。大家的钱集中起来投入到生产中，赚钱了，大家都能分到一份。

    所以四国开银行，看来看去还是楚国的发展最稳定，最迅速，最能赚钱，所以他们集资之后也要来楚国。

    四国以前一直割楚国的韭菜，通过高级种子等等高端商品把楚国的剩余价值全部刮走，现在攻守之势易也，轮到楚国吸收四国资金为自己的发展助力了。

    不是四国傻，也不是四国的银行家邪恶，这就是资本主义的游戏规则，逐利是核心。



第六百四十五章难处
    正如张玮所言，皇帝已经在起草勉励书了，大概就是希望韩府再接再厉，看起来是不显山不露水，但在揣摩圣意的人眼中，就算没什么明显的话也是有很多含义的。

    勉励书的形式就很有说法。勉励，就是说韩府还有进步空间。如果是嘉奖书，那就是说韩府以前做的很好，但未来还是个问号。

    所以如果是勉励书，就算没有什么内容，对韩府也是一个很不错的信号。

    勉励，就代表了未来。

    所以当皇帝的勉励书送到韩府的时候，大家都很高兴，同时皇帝还赏赐了一些珠宝首饰和布匹，内容也不少，主要是少见，因为这是皇室恩赐，都是非常稀有的好东西。

    老太君笑得合不拢嘴，特别是听到勉励书里说：“……闻韩府母慈子孝，三代同堂，感情深厚，亲情笃定。长辈关心晚辈，晚辈关心长辈，又有长梦女孩受到细心照顾，有感韩府上下颇为用心，朕甚悦。”

    林茹之的情报通过苏梅全部给送到皇帝面前，所以林茹之在韩府过得如何，他是一清二楚。总体上还是满意的，倒不是说韩府真的把长梦女孩照顾得多好，至少也没有什么缺憾的地方。

    长梦女孩有个出名的老师，也有足够努力。至于韩府没有提供足够的造梦资源，皇帝虽然有些不满，但既然吴弛都无所谓，那皇帝认为应该没问题。

    吴弛虽然是个非主流造梦师，但他的实力是毋庸置疑的，六识印章是名副其实。皇帝也知道吴氏兄弟，吴家的传承也算是久远，是秦国贵族，当年楚国灭秦，很多贵族出逃到了别国定居，吴家就是其中之一。

    当然吴氏已经衰败，不过吴氏兄弟却是天才，一口气出了两位六识宗师，可谓是祖坟冒青烟了。

    当然了这两个兄弟的路线是差距巨大，吴张，九龙学院的资深老师，门生遍布天下，无数知名造梦师曾经在他身边接受耳提面命，是个实力强大品德高尚，近乎完美的存在。

    吴弛，口碑是两极分化，在广大男性同胞的心目中，他就是神，他的桃色梦境是很多年轻人的启蒙。但主流造梦师对他是口诛笔伐，认为他拉低了造梦的档次，简直就是丢人现眼，让造梦师蒙羞。

    但吴弛根本不管这些评论，五年前推出《湘江神女》销量之高，甚至让人怀疑天下成年男性都悄悄地买了一份，在无聊寂寞的长夜中寻找属于自己的梦中情人。

    皇帝对吴弛的实力还是认可的，而且他也知道吴弛的教育手法非常特别，是让长梦女孩自由发挥天赋。这点皇帝也是认可的，长梦属于特殊的经历，确实是不同于普通天才，应该不拘一格。

    至于吴弛的那些风评，皇帝并不当真，有本事才是最重要的。面对楚国现在的困局，他恨不能把天下的有才之人全部吸收到楚国，哪有功夫去管人才品德好不好，才能才是第一位的。

    因为有吴弛，所以皇帝才让林茹之留在韩府，不然早接宫里，交给造梦学士教导。

    林茹之的表现也让皇帝满意，够努力，光苏梅送来的半年训练经历，都是一刻都不停歇，让皇帝看了都自愧不如。

    当然皇帝不仅仅是在关注，也在保护，但眼下肯定不会过多干涉。

    勉励书让韩府上下都很高兴，这是皇帝的肯定。张玮也是这么认为的，虽然大部分是在关心老太君的身体和韩府的和谐，只是小小地提了林茹之一下，那也很重要。因为韩府三代，连嫡长孙都没提，就提了外孙女，可见皇帝是很重视她的。

    “陛下看来是准备静观其变，同时是希望小姐你保持势头。”张玮认为这就是皇帝的意思。

    林茹之听张玮解释，觉得也有道理，要是皇帝不满意肯定会提意见，既然不提意见也没阴阳怪气，那就是很满意了。

    皇帝满意，那保龙一族还会继续保护，同时也不会干涉林茹之的训练。

    她心想都无所谓，她这么努力也不是为了别人，而是为了自己的小命，不管皇帝满意还是不满意，她都不能懈怠。

    该扎马步还得继续扎，该负重还得负重。为了更好地控制身体的动作，让身体的每一块肌肉都能按照自己的要求去行动，林茹之带上负重，一共有三十斤，这已经是她一半的体重了。

    要知道她现在也才六十斤，直接上三十斤负重可不容易。不过有念能支持，造梦师的身体素质本来就非同寻常，加上移植了种子，林茹之还真能撑得住三十斤的负重。

    当然要是七咏再扑到她怀里，那就吃不消了，因为七咏这肥鸟也有二十斤，真的是太重了。

    冬天了，七咏的胃口变得非常好，就是要养膘，反正体重是比刚出生的时候又重了不少，看着倒是挺可爱的，但真心抱不动。

    好在七咏平时就是走地鸡，在院子里跑跑就行了，也用不上太费心，甚至它自己都会找食物，比如找虫子蚯蚓之类的。

    除了林茹之之外，它最亲芍药，因为芍药是给它喂食的人。芍药倒是不觉得有什么，反正一个小姐是喂，小姐加宠物也是喂。一到饭点，林姑娘就会望穿秋水，她都已经习惯了。

    七咏很幸福，吃饭睡觉玩耍，无忧无虑。

    翡翠园内的情况还算稳定，但其他院落里可就没有这么安稳了，五十两的炭费根本不够用，就算再省也还是缺。

    所以就偷偷摸摸地想办法去解决这个问题，不够怎么办？那就从其他费用里克扣，或者是把别人的炭费占为己有。

    这样一来，韩府里的矛盾就开始激化了。

    院落和院落之间的吵架也是越来越多了，本来就有怨气，无缘无故还被别人占了便宜，那能忍？根本不能忍，肯定要讨回通道，否则以后别人欺负上瘾还了得？

    韩煜院里的嬷嬷和韩晖院里的嬷嬷是大吵了一架，一个仗着嫡长孙的身份，一个仗着自家夫人掌管韩府的权柄，谁都不服气，为了抢一车炭吵得不可开交，甚至都打起来了。

    起因是韩煜的嬷嬷抢了送去韩晖院子的一车木炭。

    韩晖是三代中唯一成年结婚的，是林茹之的大表哥。但贵族体系中，有继承权的嫡长子才是最尊贵的，不论年纪。所以韩煜才是韩府三代中的宝贝，而他的嬷嬷自然不是什么软弱之辈。早就对王婷的节流不满，这次直接去抢韩晖和王婷的木炭，多多少少有发泄不满的意思。

    两个嬷嬷，都年过半百了，平日里兢兢业业，现在却像泼妇一样打成一团，被家丁拉开，全部送到了王婷面前。

    王婷自然不能轻易惩罚韩煜的仆人，肯定得去通知嫡长孙，也得去通知大伯母。



第六百四十六章新危机
    天下的劳动力和资源是有限的，所以能印的钱也是有限的。多印出的钱，都是透支未来，寅吃卯粮。

    齐、魏、燕、百越的钱是有限的，虽然有些家底，但家底用起来可是很快的。这买买，那买买就没了，花钱可是最容易的事情了。

    眼下他们除了打开市场也没有其他选择，除非不要神龙。不要神龙，那他们国家的家底败得更快。一旦失去风调雨顺的加持，百姓的收成一减少，天灾人祸就接踵而至，到时候花钱的地方更多。

    打开市场，还能买买买。神龙一旦消失，可就真的是烧钱了。

    最终，四国还是决定接受合作，打开市场换取苍筠的归位。他们自我安慰，这不是给楚国面子，而是给梦神面子。

    林茹之可不会给他们面子，她正忙着把三颗星球的念能集中起来。蓝星推广入梦心法的过程还是很轻松的，毕竟修炼一下就能产生念能，大家都很乐意。

    虽然产生的念能不多，但也能强身健体。

    所以蓝星现在已经把入梦心法安排到义务教育中了，不过太一星对于心法非常排斥，毕竟人家本来就是天生有念能，根本不需要心法，反而心法会让没有念能的低等人获得念能，这不是开玩笑么

    所以太一星封锁了入梦心法的消息，阻止低等人获得念能。

    然而天下没有不透风的墙壁，一开始是太一星的高等人对入梦心法有兴趣，偷偷摸摸地学，发现心法真的可以增强念能，于是继续做实验，让低等人学习心法，看看心法到底是如何起作用的。

    这该死的好奇心，为心法打开了一丝裂缝。

    林茹之表示这可是大好事。

    不，这是大事不妙，对太一星而言是大事不妙。

    太一星的人早就已经忘记为什么他们星球有人有念能，有人没有。

    其实在很久以前，太一星所有人都有念能，因为太一星有丰富的念能矿，累积的念能溢出注入人类的身体，所有人都拥有念能。

    但因为某一件事情，太一星的部分人选择了放弃念能。

    “当拥有念能的人口数量超越总人口的八成的时候，收割者将会降临。所以当婴儿还在娘胎的时候，我们会随机为孕妇注入药剂消除婴儿体内的念能。这就是拥有念能和没有念能的真相。”

    “入梦心法一旦传播，太一星拥有念能的人口又会突飞猛进，我们的结局不言而喻。”在太一星知道这些真相的人很少，甚至连管理星球的议员也不知道，只有被改造成半机械的先知大脑才知道。

    先知大脑是太一星的档案库，它一半是机械，一半是大脑，连入太一星的龙脉，储存了太一星文明所有的记录。

    先知知道心法的危害非常大，绝对要严防死守。对于那些研究入梦心法的人，杀无赦！

    于是大规模的抓捕行动开始了，连紧紧接触过入梦心法的人都不放过。

    “我是太一星的合法公民，我有念能。”修炼心法的人都会被抓走，秘密处决，没有人可以例外，不管他祖上多少代没有出过低等人，都要被消灭。

    其实一切都只是概率问题，就算祖上从来没有出现过低等人，到了这一代一样可以出现。因为都是怀孕之后才决定低等和高等的，根本不是先天决定的。

    先怀孕，在打疫苗的时候，有一些疫苗是有念能消除药剂的，随机发放到不同的医院，发放到不同的孕妇身上。运气好，就可以生出一个健康的宝宝，运气不好么，就直接生出一个低等人出来。

    所以一切都是随机的，都是先知大脑安排的。在大脑看来，高等和低等都一样，一切都是为了太一星的生存。

    然而心法是看不见摸不着，很多人可以悄咪咪地修炼，越是压制，越是要学习，势头根本挡不住。

    就算先知大脑再厉害，也不能亲自下场，也是假借人手。这样一来肯定有漏网之鱼，这些人担心自己会被抓，反而会把心法传出去，以防自己被抓之后，心法被中断。这样一来，反而越传越多。

    先知大脑知道继续下去不行，因为一旦念能人口比例超过八层，就会吸引收割者。

    这两千年的时间里，他一直在小心意义地控制着念能人口的数量，避免太一星吸引收割者，可是随着和蓝星的虫洞打开，一切都变得危险了。

    先知大脑知道继续下去，自己的努力就要功亏一篑了，必须想办法解决才行。

    难道增加药剂疫苗的比例，让更多人生下没有念能的孩子？

    这样一边是念能增加，一边是念能减少，就和进水口和出水口同时放水一样，或许可以维持游泳池的水量。

    但心法只要外传，到时候没有念能的人也可以学啊。现在很多家庭发现孩子没有念能，不是想着放弃，而是想着能不能搞一个心法来弥补。毕竟一个没有念能的低等孩子，不但是孩子的问题，也是家庭的耻辱。家庭肯定会想办法弥补，那么用心法获得念能就是最好的手段了。

    心法越传越快也有这个原因，因为很多高等人家庭要遮丑。

    所以就算加大药剂的比例也没用，大家可以后天学习。

    心法这东西，先知大脑以前没遇到过，现在只能找林茹之寻求帮助了。如果他无法阻止收割者的到来，到时候也只能请林茹之负责到底。

    林茹之正在修炼，享受着太一星传来的念能，突然感觉自己再次和龙脉连接，心想难道自己修炼到一定程度，和造梦星球的梦境国土连接了？应该不会啊，造梦星的梦境国土早就被分封了。

    “我是来自太一星的先知，林茹之，我要和你对话。”一个自带电音的低沉声音在梦境中响起。

    林茹之一愣，暗想难道是太一星的龙脉？也对，念心大陆，造梦星球，蓝星都有龙脉，太一星理论上也应该有。

    “你是通过龙脉和我对话？”她好奇地问道。

    “如果你是说星球记忆，那么确实如此。”先知说道：“希望你能仔细听着，因为接下来的消息和你息息相关：太一星已经危在旦夕了。”

    “？？”林茹之满脸问号，心想自己就是吸收了一点念能，玩家很容易就能恢复，哪有这么严重？

    太一星的危机并不是她，而是收割者。

    只听先知继续说道：“随着太一星念能人口的不断增加，收割者又要回来了。”

    “额，收割者是什么？”林茹之问道。

    先知说道：“太一星的自然条件非常好，拥有大量念能矿石，所以太一星人出生就自带念能，非常有利于发展。但这样优越的条件也吸引了恶意，一旦念能人口高于某个比例，收割者就会出现收割星球的生命。”

    “额，既然是收割灵魂，那和有没有念能有什么关系？”如果是用灵魂作为燃料，那么普通人的灵魂也能用啊，为什么非要等念能人口比例的提升？

    “这是收割者的喜好，我无法解释。一直以来我都在控制太一星的念能人口，但现在出现了念能心法，竟然可以让失去念能的人恢复念能，这样一来收割者必然会再次到来。”先知严肃地说道。

    “那些没有念能的人难道是因为你的原因？”林茹之心想难道是因为这位幕后黑手，太一星才会两极分化？



第六百四十七章多事之秋
    对于突然拜访自己的先知，林茹之莫名其妙，对于对方说的念能人口引来收割者更是懵逼，第一次听说这种事情。

    “你愿意和我对接记忆么？我可以向你展示太一星的往事。”见林茹之有很多问题，先知认为对话太没有效率了，可以直接展现太一星的记忆。

    林茹之心想先知似乎很厉害，但自己也不是吴下阿蒙，对接就对接。成为梦神之后，她的自信心也提升了不少，能和星球记忆连接，收益是巨大的，没必要拒绝。

    “当然可以，直接查看记忆，比对话更高效，而且不容易作假。”记忆的呈现虽然可能有假，但可比说谎复杂多了。

    “由我向你展示太一星遭遇过的一切。”

    记忆开始呈现。

    林茹之已经习惯了和星球记忆对接，做好心理准备迎接大量之前没有体验过的记忆洪流。

    太一星已经发展到了太空殖民的地步，在恒星系内的星球都有他们的足迹，科技发达，人口众多，内部有严格的低等级和高等级的身份隔离。但很少人知道其实太一星也是经历过巨变才变成这样的。

    两千年前，知还只是一个普通人，大脑还装在身体里，他的身体还没有进行过任何的改造。那个时代，每个人都有念能，并没有高等人和低等人的区分，当然以前他们的科技也没有今天这么发达。

    本来一切都很好，大家对未来充满了希望，可是突然有一天，收割者来了。

    没有任何的废话，收割者直接从外太空投放了大量椭圆形的飞行器，对地面的人类进行收割，通过某种技术将人类的灵魂提取出来进行储存。

    飞行器就是个黑色对称的椭圆体，两头都能释放光线。

    太一星根本不是对手，当时的先知参加了军队，可只能躲在地下要塞，根本没办法打击外星人。绝望之下，他加入了‘先知计划’，其实就是连接星球记忆尝试反抗收割者，当时有两百多人参加计划，但最后只有先知活了下来。

    他和星球记忆连接，可以调动星球的力量，但就算如此也只是争取到和收割者的一次对话，收割者告诉他们只要太一星的念能人口比例超过八成，他们还会再来，留下这个莫名其妙的约定，就走了。

    收割者满载而归离开了，因为这次事件，太一星的人口从八十亿减少到了二十亿。

    接下来先知决定控制念能人口，在孕妇使用的药物中随机加入消除念能的药剂，一直保留至少两层人口是没有念能的。

    第一批使用者完全是自愿者，他们愿意为了星球的安全生出没有念能的孩子。可惜随着时代发展，科技进步，历史已经被遗忘，他们早就忘记了收割者的存在，忘记了无念能者的初衷。

    反而因为念能科技的发展，无念能者渐渐在社会中受到歧视，因为他们无法使用念能技术，被当做是低等人。

    但就算如此，先知也一直在控制着念能人口，小心地不让他们超过八成。

    可现在所有努力都要付诸东流了，因为越来越多的人选择了用心法弥补孩子的缺陷，这使得先知所做的一切都没有了意义。

    林茹之感受着波澜壮阔的历史，感受着两千年前收割者的残酷和强大，就算先知调动了太一星的力量也不过是有资格和收割者对话，并不能阻止收割者的行为，以后该来还会来。

    心法？是不是自己在蓝星传播的心法，传到了太一星了？

    先知用药剂随机让部分人没有念能，但现在心法一出，没念能的孩子也不用担心了，完全可以修炼，这样一来先知就没办法控制人口比例了。

    “原来如此。”观看了这段历史，确实非常震撼，特别是收割者飞行器遮天蔽日降落，太一星的人根本没办法抵抗。

    就算现在太一星的科技已经发展了不少，比起收割者依旧不是对手。之前到太一星的收割者母舰只是庞大舰队中的一艘罢了。如果收割者派遣舰队过来，太一星根本无法抵挡。

    “一艘飞船就能对抗一个星球。”林茹之心想好在不是造梦星球遇到这种敌人，否则后果不堪设想。

    “是的，就算我和星球记忆连接，拥有了实现梦想的实力，依旧无法击破他们的母舰。”

    “不过你也给了他们一点教训，我想所谓‘念能人口不过八成，他们就不来收割’的约定，也是因为你的原因。让你控制念能人口，压制太一星的发展速度，他们不会来进攻，应该算是一个保障，你和收割者达成了协议。”林茹之说道。

    “这是你的理解，当时我和收割者并没有达成任何的协议，我并没有答应任何的事情，全是收割者的单方面的威胁。收割者真的太可怕了，我需要你的帮助，我知道心法是你传播的，你必须帮助我们抵挡收割者。”先知终于说出了这次的目的。

    “所以你是来请我帮忙的？”

    “是的，你和我一样都连接了星球记忆，拥有实现梦想的能力。你的能力绝对可以在收割者战争中起到关键作用，所以希望你能和太一星并肩作战，抵抗收割者。”

    林茹之说道：“那你们也需要制造更多的武器装备才是，对了，你不是击毁了不少的飞行器么？残骸在哪里？”

    “你来太一星，我可以带你去存放收割者残骸的地方。”

    “行，我明天就去。”林茹之说道。

    “你有什么计划么？”先知问道。

    “当然加强武力，提升科技。利用收割者的技术来对抗收割者。”

    “收割者的技术非常先进，他们的材料完全超过太一星的科技水平，就算现在也无法复制，我不知道你准备用残骸做什么，但你最好不要太乐观。”先知说道。

    林茹之笑了，是时候让你们见识一下什么叫做造梦师了，太一星的发展需要科学，造梦师可不需要。

    不管什么材料，只要是现实世界存在的就可以在梦境中呈现，只要能在梦境中呈现就可以完成加工，就可以再取梦到现实。

    科学需要机器，造梦师就是机器。

    先知不知道造梦师的神奇，但至少知道林茹之愿意帮忙，这点是确定的。

    肯定得帮忙，太一星可是林茹之最大的念能电池，要收割也是她收割，轮不到别人插手。她都是秉持着可持续发展的路线，收割者凭什么竭泽而渔？

    不能够，一定要阻止收割者。

    不过林茹之发现自己的事情是越来越多了，造梦星、蓝星、太一星有很多需要她亲自出面的事情，果然能力越大事情却多。

    很快，林茹之就来到了太一星，在一个古老的地下基地见到了先知大脑，虽然只是一个大脑，但却有大量维生装置，还有大量管线连接，大脑通过这些宛如世界树树根一样密布的管线控制着大量的无人工厂，协助他控制人口比例。

    一个古老的机器人带着林茹之来到了一扇厚重的铁门前，大门上全是灰尘和锈迹，已经至少有几百年没开启过了。



第六百四十八章做准备
    尘封的大门已经很久没有开启过，最后一次开启是三百年前，有一批科学家获得权限进去研究外形科技，可惜没有任何的成果，并且断言在未来一千年内太一星也无法复制这样的金属材料。

    于是三百年内，铁门再也没有打开过。

    咔嚓咔嚓……

    随着铁门发出难听的噪音，大门缓缓地打开，然后就有一股混浊的空气扑面而来。

    大门开启，里面的灯光也是即时地开启，白光照亮了里面空间，有一个体育场大小，里面就是七台已经被摧毁的飞行器。

    当年收割者是通过母舰来到外太空，然后释放大量的无人飞行器进入大气层进行收割，飞行器会释放白色光线，只要被光线照到，人的灵魂就会被抽走，人就死了。

    目前造梦星和太一星用灵魂做燃料都是需要新鲜的生命，无法抽出灵魂后保存，但收割者显然已经做到了收割并保存灵魂的程度。

    林茹之的鞋子在地面的灰尘上留下脚印，走到了仓库内部，这些被打破的飞行器在两千年内没有多大的变化。

    “一般的方法根本没办法切割。”先知通过机器人和林茹之交流：“只能用强大的念能才能打破这种坚固的材料。”

    林茹之直接进行第七识的构建，让现实和梦境构建通道，直接在梦境中重现材料，进行加工。

    很快手里就出现了一柄和飞行器相同材料的匕首，林茹之也不废话，直接用手里的匕首刺向飞船外壳。

    飞行器都长得很像是橄榄，都是椭圆形的，外表黑色，仔细看可以看到黑色中带着一点金色。外壳没有任何缝隙，完全一体。

    林茹之用上战技的发力手法，力道很大，匕首直接刺入外壳，阻力很大，用相同的材料加上臂力，刺穿外壳都如此困难，难怪一般武器没有效果呢。

    刚还说没有什么办法切割，林茹之立刻拿出匕首刺入了外壳，先知大脑都不知道说什么好，对方的打脸来得太快了。

    “你的力量果然很强。”

    林茹之并没有得意忘形，很清楚如果用相同材料做成弹头，也需要很强的动能才能产生破坏。但至少是可以反击的，这材料确实厉害，里面的识都是被人造编制过的，所以材料非常完整，就算被切开，切口也没有不平的地方，好像切下来的切口也是完整的，并没有受到破坏。

    “这材料很厉害，不过可以生产，用来制作炮弹，对收割者应该有杀伤力。”林茹之说道：“我可以把这份记忆交给太一星的士兵，让他们通过梦想驱动器构建超级金属炮弹，提升一下战斗力。”

    “那太好了，不过收割者的母舰更加坚固，当时我用星球的力量都没有打破，只靠金属炮弹无法攻击母舰。”先知大脑说道。

    “那就用空间武器，用虫洞，开启和关闭虫洞的瞬间会出现斩断空间的力量，就算敌人的飞船再厉害也没用，就好像这样！”林茹之右手轻轻一抬，一个篮球大小的虫洞突然出现在残骸上，又突然消失，在残骸上留下了一个半球形的伤口，就好像是冰激凌被勺子挖了一个缺口。

    “这？”先知没想到林茹之能如此轻松地打开虫洞，这也太夸张了：“你怎么做到的，明明没有消耗灵魂。”

    “之所以需要消耗灵魂，是为了利用灵魂死亡回归先天的力量，只要能够掌控先天的力量，不用灵魂也一样，因为天地之间到处都有先天的力量。”林茹之说道：“所以你们从一开始就理解错了，灵魂并非燃料，先天的识才是燃料。”

    “可是如何利用先天的力量？如果我没有理解错的话，这个世界已经确定下来的东西都是后天。先天是没有确定下来的东西，如何才能利用没有确定下来的力量？这本身就是一个悖论。只能用灵魂死亡瞬间的变化，来达成自己的目的。”先知表示自己做不到。

    林茹之也知道很难做到，她都是经历了这么多奇遇才做到的，显然连收割者这样厉害的文明都没有做到掌握先天之力，都是用过灵魂电池来获得先天力量。

    “这种事情以后再说，让我再看看这个飞行器。”林茹之继续研究，发现飞行器内部有一个类似念脉的东西，应该是把灵魂吸收传送到母舰上：“这些飞行器只是一个吸收终端，灵魂并没有被保存在里面，应该是直接把灵魂传送到母舰。”

    “确实如此，当时我打破飞行器就寻找过了，里面并没有死者的灵魂。不过一开始这些飞行器是由灵魂能量控制的，就好像是母舰的分身，其实我并没有见过收割者的真面目，但我感觉收割者的灵魂和母舰是合二为一的，通过灵魂的分身控制这些无人飞行器。感觉一艘飞船就等于是一个生命体。”先知说道。

    “不管如何，心法的传播是不可能阻挡的，接下来还是应该厉兵秣马，准备战争。”林茹之也不知道收割者到底是什么，但做好战斗准备肯定没错。

    真是一波未平一波又起，自己刚刚压制了梦神教，又冒出一个收割者，果然宇宙很大，挑战很多。

    人生就是一个圆圈，圆圈内是已知，圆圈外是未知。林茹之不断变强，圆圈就变大了，已知虽然越来越多，同时圆圈接触的未知也越来越多。

    实力越强，遇到的事情越多。

    好在不是孤军奋战，这是太一星的问题，他们肯定得全力以赴，不然就被收割了。

    收割者的科技非常强大，已经掌握了对识的控制，制造自己想要的材料，而且还可以进行宇宙探索，到处收割生命，估计属于宇宙一霸。飞行器的材料、技术都是顶级的，好在造梦师不讲科技，只讲玄学。

    掌握唯识理论的林茹之更是已经掌握先天，几乎等于是掌握无中生有的创世能力，只可惜还很稚嫩。

    太一星的百姓依旧是老样子，依旧是低等和高级严格分隔，不过现在很多无念能者也听说了心法，都想着通过心法获得念能。

    很多高等人认为这是亵渎，应该对心法进行封杀。可也有高等人认为生出的孩子有没有念能完全是随机的，应该有个保险，所以他们是表面上反对心法，暗中学习心法，显然是想要形成垄断。

    但心法本来也不是他们的，完全是林茹之在传，他们垄断不住。

    蓝星这边心法也传的很快，有了心法可以直接掌握念能，再配合各种新科技，蓝星的工业正在进行升级，这一切完全由林氏集团主导。都是不计成本地推广，不要钱一样覆盖到全球的各个中小学，大学生如果想学也可以，也有专门的选修课。

    小孩子学习的效果更好，大人学习就需要一些钻研精神了。当然不是林茹之心善，而是蓝星人都有念能了，到时候她能得到的念能也越多。

    当然林茹之也不只是依赖吸收，自己也是在努力修炼，多一份念能总归是好的，有备无患。



第六百四十九章放开
    收割者的科技很强，更可怕的是没人知道收割者来自哪里。打架的时候，收割者可以打到太一星，但太一星却没办法打到收割者。

    如果这样的话，太一星就一直是被动挨打，就很吃亏。

    攻击距离是智慧生命的优势，不管猛兽多么牙尖爪利，只要人类保持距离，拉弓射箭就能无伤带走猛兽。而有智慧的梦兽也一样都会有远程的攻击招式，能拉开距离就绝对不近身。

    战争也是追求攻击距离，都是先射箭，再长枪，然后才近战。远距离的攻击削弱敌人，最后主力杀到，以强攻弱。

    攻击距离是很重要的，真正的科技差距从攻击的距离就能看出来，太一星是一点优势都没有。所以就算防御得再好，打不到收割者的母星，肯定是久守必失。

    可惜收割者是从宇宙来的，并没有打开虫洞，所以太一星的星球记忆无法知道敌人的位置，如果是虫洞的话，就可以直接连接了，但从宇宙里飞过来，星球记忆也没办法锁定飞船的来历。

    林茹之知道如果收割者真的飞过来，最好就是找到收割者的母星，不然太一星挡不住。太一星失守，蓝星的位置也会暴露。蓝星的位置那么好，而且记录了很多星球的坐标，收割者肯定不会放过。

    蓝星如果被攻陷，造梦星被收割者盯上也只是早晚的事情。

    “军队已经开始训练新的梦想了。”先知大脑说道：“现在只希望收割者能多给我们一点时间。”

    “都过去两千年了，收割者也不一定会来，乐观一点。”林茹之表示这位先知有些太悲观了，显然收割者给他留下了巨大的阴影。

    “你不会理解的。”先知还记得当年太一星是多么绝望，完全是一面倒的挨打局面，收割者高高在上，俯瞰着星球上的一切，太一星的生命就好像蝼蚁，他当时没有和星球记忆连接，只是一个渺小的士兵，深深地被绝望包围。

    林茹之耸肩，她能做的就是分析收割者的科技，可惜飞行器只是一个终端，没办法了解收割者技术的全貌。

    材料技术和传送灵魂算是最重要的两个技术了，至于飞行器为什么会飞行肯定是依靠念能。

    太一星的百姓倒是没什么感觉，并没有意识到山雨欲来风满楼，还是老样子，该上班上班，并没有感觉会有外星人入侵。

    蓝星人入侵上次已近发生过了，也没掀起什么风浪，他们该干嘛干嘛。

    不过医院里的医生却发现了一个奇怪的现象，那就是这段时间里出生的婴儿都拥有念能，以前一个月至少会有十个低等级的婴儿，但现在却一个都没有了。

    “护士长，这个月我们医院一个低等婴儿都没有接生，以前明明每个月都有的。”护士都发现了异常。

    “做好自己的工作，别乱说话。”护士长却知道不只是自己医院如此，周围的医院这个月里也没有任何的低等婴儿出生，非常诡异。

    既然已经防不住心法，先知也就放弃控制人口了，而是一心一意准备开战，资源都去生产梦想驱动器。

    这一放开，各个医院都发生了诡异的事情，以前一个月多少会有低等婴儿，可现在却一个都没有。

    开始一个月大家还只是疑惑，但连续三个月没有一个低等婴儿出生，这就让大家不理解了。

    “到底发生什么事情了？专家能不能解释一下？”

    “是啊，怎么会连续三个月一个无念能者都没有？我不是说期盼着有夫妻生下无能力者，只是事出反常必有妖。”

    “我姐和姐夫本来还有两个月才生孩子，结果不知道听谁说的，说最近几个月出生的孩子都能拥有念能，都决定提前剖腹产了。现在什么谣言都有，有人说是因为环境变化，也有人说是因为基因进化，更夸张的甚至有人说这是因为大家开始玩梦境游戏了，因为在梦里玩游戏，影响了生育。”

    后面的谣言是林茹之传的，就是广告，确实增加了很多的销量。

    其实真正的原因是先知放弃了人口比例控制。

    已经进行了两千年，突然放开，大家都不习惯，连专家也无法解释，似乎低等人要全部消失了。

    有些人认为这是好事，这代表高等人果然是基因的选择，高等人就是未来。也有人担心低等人没了，到时候很多高等人就要去做低贱的工作，甚至还要去开发落后的外星球。

    高等人也是有三六九等的，要是没有了低等人，很多高等人的好日子就结束了。

    “他们会习惯的。”先知淡然地说道：“这就是大时代，个人没有办法抵挡。而且他们早就忘记了无念能者不是低等人，第一批无念能者是自愿放弃念能的英雄。只是随着岁月流逝，是非不分，黑白颠倒了。放弃能力的无念能者不再被尊重，反而变成了受到歧视的低等人。却不知道所谓的高等人才是受到低等人庇护的存在，如果没有低等人的牺牲，收割者早就回来了。”

    先知虽然爱着太一星，爱着自己的同胞，但对于太一星上的很多现象也是很不满的。但先知很清楚自己的标准只是自己的，无法约束所有人，自己认为好不代表别人认为好，自己认为坏不见得别人认为坏。

    所以自己不喜欢，不代表别人不喜欢。高等人就很喜欢自己高人一等的身份，可以说是欲罢不能。

    先知不喜欢，根本不算什么。这个社会并不会按照个人的意志变化，而是按照自己内生的逻辑变化的。

    在太一星高速发展的期间，念能者确实付出更多，很多技术都是围绕念能开发的，他们更容易找到工作。无念能者渐渐就成为了社会的弱势，最后只能被发配到最艰苦的环境里进行工作。

    这种变化，完全是因为发展的的结果。有念能的人就是要构建一个对自己有利的社会规则，无念能者就被排除在外了。

    虽然一开始无念能者背负了太一星的安全，但时代的发展却无情地碾过了他们。对此先知也无能为力，他知道无念能者很惨，但必须暗中维持人口比例。

    对此，林茹之也没什么好评价的，只能说太一星倒霉，如果没有收割者，也不用做出如此的牺牲。所以最好要赢，只要让收割者不敢再犯，以后就不用再出现无念能者了。

    所以要看接下来的对决。

    很多专家都在调查为什么不再诞生无能力者了，想要解答这个问题。

    “没有就没有，这些专家难道还想恢复无能力者么？太邪恶了。”有群众不满了，他们觉得现在就很好。

    “可以突然全部诞生念能者，也可能突然全部诞生无念能者，专家必须找到原因才能防止最坏的结果，我支持专家调查个水落石出。”对于未知，大家肯定会担心，不能因为现在是好的结果就听之任之，自己无法控制的话，从好变成坏也是可能的。



第六百五十章闲心
    面对突然的未知变化，必须调查，虽然现在的结果好像很不错，但无法被控制的话，等到好结果变坏的时候，大家怎么办？

    所以不管异变是好还是坏，都要调查清楚原因，否则结果逆转的时候可就措手不及了。

    不过专家没调查出什么问题，感觉都和以前差不多，就是不知道为什么所有婴儿都获得了念能，这也太奇怪了。

    “如果不知道原因，要是突然结果逆转可就不妙了。”

    “我觉得不会逆转了，这个肯定是基因进化。”

    “什么基因进化，肯定是虚拟游戏的结果，要说最近最大的变化也就是从蓝星传入的虚拟游戏啊，肯定是我们一边睡觉一边玩游戏，然后就影响下一代了。”

    “胡说八道，这种说法根本没有科学依据，游戏和婴儿也没有关系，很多父母根本不玩游戏。你说的都是谣言，都是商家的谣言。”

    不管是不是谣言，游戏主机销量不断攀升却是事实。

    专家也调查不到结果，最后只能接受现实。

    “念能人口终于突破八层了。”先知严肃地说道：“收割者随时会降临。”

    林茹之说道：“那就组建太空军吧，我的飞船也可以参战。”

    太一星也有太空军，不过他们的宇宙飞船速度都很慢，战斗力也一般，主要就是通过梦想驱动器驱动，控制殖民地还行，和收割者战斗肯定不够。

    林茹之的战舰就很厉害了，意识操控，火力强大，而且速度和思想一样快。就科技水平而言，林茹之觉得无名飞船不输给收割者。

    “多谢。”先知已经做好准备，但他也不知道收割者到底什么时候来。

    林茹之只能耐心等待，再看看太一星的变化：“等到时间长了，大家就会习惯，不会再大惊小怪了。”只要以后再也没有无念能者诞生，大家会习惯的。

    大时代就是不会看个人的意志，喜欢也好，讨厌也罢都得面对。

    对于这个变化，也是有人喜欢，有人讨厌。

    同时心法也在不断传播，很多低等人暗中也在学习心法，只要学会了，到时候他们也可以使用梦想驱动器。

    太一星其实也就这样，虽然科技比较发达，但居民就是普通的智慧生命，并不会比蓝星人和造梦星人更理智，更了不起。林茹之心想智商和感情基本没有什么变化，和几千年前一样，科技发展并没有改变他们的思维和感情。

    念心大陆、造梦星球、蓝星，太一星，甚至收割者，虽然科技水平不一样，虽然文明不一样，但说智商和为人处世这点，都大差不差。

    林茹之也算是见多识广了，就感觉这个宇宙真的是大同小异。从大的方面来说，生命的思维逻辑都很相似，从小的方面，思维又被分成了各种的思路，就会进行对抗和博弈。

    从大的方面来说，不管是哪里的外星人都有互相理解的基础，因为大家的思维逻辑都差不多，都是以美为美，以丑为丑。

    但大家又都有互相战斗的理由，毕竟美丑也分千奇百怪的类型，大家都希望建立属于自己的审美话语权，就不能认同别人的审美。

    “大家都知道话语权是个好东西，所以都想把话语权掌握在自己手里，这就必须斗争。”林茹之表示话语权是同，不同的美丑是异。

    大家都想要争夺话语权，但提出来得审美标准却完全不同。

    可以知道不同文明想要的东西其实差不多，不过是构建的标准有些不同。只要了解了规律，和不同文明的交流就没什么问题了。

    了解外域文明是通过什么构建话语权的，是如何推动生产力的，是如何制定分配关系的，又是如何确定社会契约的。这样一来就可以了解任何文明了，而且还能了解不同学派的内容。因为学派就是围绕这些内容进行发展的，他们要做得就是通过对生产力、分配关系、社会契约的构建来获得话语权。

    “外星人也是如此啊。”林茹之表示外星人的情况也是如此，问题就是大家都不会放弃话语权，都想自己说了算，因为这对自己最有利：“不但文明和文明之间有斗争，文明内部也有好几个学派进行争夺。”

    一旦观察整个文明，不知不觉视角就宏大起来了。对普通人来说，是很无奈的，因为社会主流的话语权不一定就是自己喜欢的，也不一定是对自己有利的。

    自己如果不想放弃话语权，就只能被社会毒打，其他话语权的人可不会惯着他。

    “大家都想要建立自己的话语权，可任何一个话语权都不会得到所有人的支持。生命永远也无法达成统一的意见啊，宇宙这么大，宇宙里的战争肯定也是天文数字级别的。”林茹之表示面对这么多分歧，她就是做好自己，她不输出话语权，只是做好自己的事情，到时候自然会有人帮她建立话语权。

    “等我实力强大，自然会有人来帮我辩经，自然会来帮我建立话语权。”想到这里，林茹之感觉自己的意识又变强了，在庞大的宏观叙事中，并没有迷失自己的理念，没有盲目地想要建设自己的话语权，没有盲目地让别人来听自己的话。

    因为没必要，就算林茹之宣传了话语权，也只是吸引部分接受的人，对于不接受的人不管如何都不会接受。

    那还不如不宣传，做好自己，让别人自动来帮自己辩经。有宣传自己。妆点自己的力气，不如疯狂修炼内功，疯狂提升实力，到时候需要展现实力的时候，自然会一鸣惊人，然后自然会有人千方百计地帮助林茹之建立话语权。

    从别人的角度来说，如果是林茹之自己宣传，那么大家肯定认为这种宣传是对她有利，是王婆卖瓜自卖自夸。

    但如果林茹之不宣传，而是大家自发地宣传，那么他们就会认为这种宣传对自己和林茹之都有利。

    就是这样的，林茹之表示这个世界有你我他三种角度，我只是一种角度，对方也只是一种角度，还有第三者的角度。你我他的态度都会影响事件的发展，如果忽视的话，很容易就会搞砸。

    “收割者什么时候来？”如果不是要等他们，她搞定梦神教就要去和闺蜜团聚了，结果在这里等了快四个月，收割者还没来：“要不我修好飞行器，让飞行器把收割者给吸引过来？”总是等着也不是办法，要不主动出击？

    “我们还没有准备好，还需要更多的武器。”先知认为武器越多越好，因为谁也不知道收割者会来多少飞船。

    “总是这样也不是办法，就算全民皆兵，收割者也可以在兵力上超越你。先不如打一仗试试看，试探一下收割者的强度。”林茹之觉得等待不是办法，再闲下去她要成为哲学家了。



第六百五十一章梦想成真
    林茹之认为可以先打一仗看看，总是等着不是办法。但先知认为太一星还需要更多时间，在他心里收割者太强了，绝对不能匆忙迎战。

    先知不同意林茹之修复飞行器勾引收割者的计划，林茹之没时间等着，只能先回蓝星，随叫随到。

    先到蓝星，把师父的《三国演义》给翻译一下，改蓝星语言，在蓝星出售。

    “史上最强虚拟游戏震撼上市。”广告词非常震撼，勾起了玩家的兴趣。

    然后就是挑选幸运玩家进行提前试玩，让大家好好感受一下三国的魅力。只需玩过一次，就会立刻好评如潮。

    “绝对是虚拟游戏诞生以来最最最震撼的一个游戏，一个真实的世界等待我们的探索。”

    “精彩，有趣，真实，让人欲罢不能，只要游戏发售，我立刻购买三份，一份收藏，一份使用，一份推广。”

    “三个国家的争霸，金戈铁马，气吞万里，精妙绝伦，很难用语言形容，大家无脑买买买就行了，御梦公司出品必属精品。”

    试玩过的玩家给出一水的好评，然后预告片安排上。

    虽然吴弛在造梦星靠口口相传卖出了不错的销量，但在蓝星，林茹之可不省钱，全力宣传。到处都是广告，铺天盖地，让人抬头看到广告，低头还能看到广告。

    还请了大明星妃依依演唱主题曲，甚至还准备拍摄电视剧、电影等等周边产品。当然也少不了三国联动游戏主机，造型是武将头盔。

    大家都表示：闭嘴，拿走我的钱。

    钱都准备好了，可以正式销售。

    在蓝星也掀起了三国热潮，和造梦星这种喜欢挖掘梦境道具的风格不同，在蓝星的玩家更愿意体验游戏本身的乐趣，体验三国世界的风土人情，以及里面的故事细节，体验全新的人生。

    可以做个独行侠，也可以招兵买马招揽人才成为主公，当然也可以完全不管天下大势，和队友寻找奇遇。

    游戏内容非常丰富，大家都可以找到适合自己的内容。当然也因为游戏内容丰富，想要通关也不容易。

    一般来说梦境没有结局，但非要说大结局的话，统一三国就算梦境的结束。如果不追求统一，可以一直玩。

    “现在我已经无法形容自己的心情了，整整两天两夜，彻底沉迷其中了，那是一个全新的世界，一切都是如此真实，一旦进入三国世界，时间就被偷走了，游戏内容多得让人发指，根本停不下来。”

    “我爱三国，我爱御梦公司，感谢林老板。”

    林茹之心想这可不是自己的梦境，这是师父的，这些钱会按照汇率转变成念能送给老师。

    今天林茹之特地穿了一身男装，因为她要去一个梦寐以求的地方，青楼。在刚刚穿越的时候，她就一直想进去了，奈何老师不带她。今天她要合情合理地进去，为了给老师送钱。

    明明可以在梦境中汇款，但林茹之偏偏要亲自送达。

    吴弛还是老样子，今天他在齐国首都最大的青楼‘怡香苑’，大门就非常气派，外面还有一个专门的停车场，马车的马都是非常豪华的纯色，足以证明这里的消费水平不低。

    林茹之走了进去。

    “这位公子是第一次来我们怡香苑吧，需不需要我来给你介绍个姑娘？”刚进门，一个半老徐娘的老鸨就迎了过来，一眼就认出林茹之是个雏，看着就是有钱又好骗。

    林茹之看向青楼内部，表示和自己想象中得差不多，大厅里有很多桌子，每一张桌子都有几个男女，方桌上有很多美食，更有很多美酒。

    一般来说就是喝酒吃肉消费，也没什么别的内容，就算这是高档青楼，赚钱的方法无外乎如此。客人主要还是买酒花钱，还有就是打赏给姑娘的抽成，当然赎身钱也不少。

    青楼会给姑娘培养才艺，如果有客人愿意赎人，就可以卖出一个不错的价格，所以青楼也是一个合法的买卖人口的地方。

    青楼姑娘是自备胭脂和服装，如果是头牌或者是花魁还有自己的发型师、服装设计师、化妆师、私人助理，可谓是青楼的顶级强者，一个人能养一个团队。但这是极少的，一个城市也就一两个，大部分青楼女子还是得自己化妆，或者几个人合请化妆师和发型师，衣服也是买爆款。

    很多女子赚的钱不多，化妆和发型也没什么讲究的，衣服一点也不花哨，甚至可能是自己修改的。

    收入水平差距很大，林茹之一眼就看出来了。

    “公子，我推荐兰花、幽幽两位姑娘，她们都是新来的，豆蔻年华，美貌聪明，一定能讨公子欢心。”老鸨介绍道。

    林茹之问道：“你们这里除了打赏和吃喝，还有什么消费的项目？”

    老鸨心想这位难道是想要玩刺激的？“公子，是这样的，你如果想要特殊项目，需要定包间，我们的包间分为梅兰竹菊四品，如果你有需要，可以立刻入住，然后由陪同的姑娘慢慢向你介绍，项目不同价格也不同，包你满意。”老鸨说道。

    林茹之心想一般穿越者来到青楼，应该直接见花魁，找最漂亮的姑娘。当然林茹之并不是一般的穿越者，而是有一个经常逛青楼的师父的穿越者，师父他老人家去青楼从来不找花魁，都是找不同的姑娘，也没有什么过分的项目，就是喝喝酒，然后就是给赏钱。

    吴弛进青楼简直是为了扶贫，特别是那些新入青楼，没有客人基础，生活困难的姑娘，帮她们度过难关。很多姑娘都受到过吴弛的帮助，也难怪他在青楼的口碑那么好。因为他真的帮助过很多人。

    所以林茹之说道：“不用房间了，就让兰花、幽幽两位姑娘来吧。”

    “公子这边请，这里有空座。”

    青楼很繁忙，不但有姑娘，还有很多小厮。这些小厮不是青楼的雇工而是个体户，简单来说就是跑腿的，和青楼是合作关系。

    青楼会让一些面容姣好，办事利索的小厮来青楼候命，帮这些客人跑腿。

    有时候客人在兴头上，就会去呼朋唤友，这年头也没有手机电话，这就需要跑腿的小厮送消息了。当然有时候客人觉得青楼的饭菜不合胃口，也会让小厮去买外卖。

    这种小厮在大城市里非常常见，也被称为闲汉，就是专门跑腿的。

    小厮一般在偏厅休息，等生意。一趟跑腿下来也能有好几十文的收入，如果雇主高兴，甚至可能有而外的打赏。

    所以小厮也是来来往往，在大厅里穿梭送东西。

    “公子你坐，我这就去叫人。”

    林茹之两辈子，第一次来这种消费场所，充满了好奇，确实是非常有特色，有些酒桌上还会玩一些赌博游戏助兴。

    不过因为是大厅所以没什么高雅的项目，如果是琴棋书画估计得开房慢慢讨论，大厅就是喝酒游戏的地方。

    可以看出大家还是很克制的，最多也就是揩油，没有什么少儿不宜的画面。

    很快两位看着像是未成年的小姑娘来到了林茹之的桌子，很青涩，不过已经学着大人的样子发嗲了。



第六百五十二章送钱
    两人自我介绍，蓝裙子的叫做兰花，紫色裙子的叫做幽幽。

    “客人，第一次来，让我们推荐几样怡香苑的特色菜，再叫两瓶桃花涧的美酒。”兰花说道。

    “听你们安排吧。”

    幽幽先给客人倒水，说道：“公子，润润喉，这是梅香楼的茶叶，也是一绝。”

    林茹之喝了一口，觉得确实不错。齐国的商业非常发达，有很多老字号，非常讲究品牌，品牌商品就算不是最好，但也不会差到哪里。可惜林茹之作为一个楚国人，连楚国老字号都没搞清楚，对齐国的老字号就更不清楚了。

    就是吃一个品牌，作为一个真正的大贵族，都讲究一个手工打造，都是最强匠人亲自服务，有没有品牌不重要，最重要的是逼格。

    “不错，甘香扑鼻，入口微甜，这是用山泉浸泡过的茶水，茶叶也不错，初春的第一批货。”林茹之装逼地说道，记忆丰富的造梦师都能品尝出来，就是这么强大。

    “公子太厉害了，你是造梦师吧？”兰花崇拜地说道。

    “是的，我是造梦师。”林茹之微微一笑，把两个经验不足的小姑娘迷得五迷三道，她现在不是美女，而是帅哥。

    很快美酒佳肴都上来了，两位姑娘开始劝酒，也是能言会道，各种讨好夸奖。当然也会聊一些有的没的，问问林茹之从哪里，上哪去。

    “我是来怡香苑找人的，不过我看他正忙，就先等等。”林茹之是来找师父的。

    “公子要找谁，难道是怡香苑花魁‘秦青姑娘’？”幽幽好奇地问道。

    “不是，我是来找吴弛宗师的。”

    “原来是找宗师的，他可是好人，之前还赏了我二两银子呢。”兰花说道。

    “我也有。”幽幽说道：“宗师已经在怡香苑住了十五天，每天都有好多人来找他，不过他是谁都不会见的。”

    “我去找，他肯定见我。”林茹之自信地说道。

    “骗人，之前连龙印公子来了，宗师都没见，说他们打扰自己喝酒的雅兴。”幽幽说道：“那些人可都是带着真金白银来请宗师指点，都被拒绝了，现在还有好多人等在门外呢，还有很多富商带着孩子排队想要拜师，可都没见到宗师。公子，你为什么这么自信可以见到宗师？”

    兰花也是连连点头，发型都要散了。

    “这样，我们赌一杯酒，要是我见不到宗师，就自罚一杯，要是能见到，你们两个就各罚一杯如何？”

    “一言为定。”幽幽立刻说道，不过她拿起酒瓶却发现里面已经没酒了：“公子，没酒了。”

    这些酒可都是很贵的，一壶就一两银子了，壶很小，三个人每人三四杯就没有了，两壶根本不够喝。

    “那就再叫两壶。”反正都进店了，肯定得消费。

    酒水点的越多，姑娘的抽成也越多，所以她们巴不得来个酒池肉林，让客人疯狂消费。

    幽幽对着墙角的小二打了个手势，很快就送上了两壶新酒。

    不得不说这高档消费场所的服务确实不错，每个人的业务能力都很强，工作也很到位，让人觉得这钱没白花。

    耳边传来大家的嬉戏欢闹的声音，这就是怡香苑的日常，每天都是这么宾客满座。当然有时候也会出现一些意外，林茹之也是向两位小姑娘打听。

    虽然她们接客的时间不长，但听到的故事可不少，私奔、赎身经常有，还有很多客人会发酒疯，还有很多人会表白。

    当然悲剧也很多，被抛弃、被骗钱也很常见。很多姑娘努力赚了点钱，结果被渣男骗光。这可是用青春换来的积蓄，结果什么都不剩下了。

    “我以后要学做发型，等到人老珠黄之后，就去伺候其他姑娘，不求富贵，也能温饱。”兰花说起了自己的打算，就是学一门手艺。

    “我倒是希望可以嫁一个好人家。”幽幽说道。

    青楼的姑娘不愁嫁，一般的老姑娘赎身的价格也不贵，而在青楼锻炼出来的能力还是很受城市中产的欢迎。

    在青楼里学手艺，继续在这行赚钱也比较常见，很多老姑娘不能接客了，就会转成化妆师或者发型师，也算是有一门手艺。

    这两人的想法都很踏实，属于高端青楼姑娘普遍的归宿。

    如果是低端青楼，那完全是皮肉生意了，全是体力活，老了之后说不定会落得一身毛病。

    “公子，你什么时候去见宗师，我们还得打赌呢。”幽幽说道。

    “马上就去，再来两壶酒，来最好的酒。”既然是要去见师父，肯定得带上好酒。

    最好的酒？两位姑娘双眼发光，这次来了贵客啊，最好的酒可是用黄金计算的。

    老鸨都过来了，说道：“公子，本店规矩，最好的佳酿得先付钱。”

    林茹之拿出两根金条，说道：“够了么？”

    “够了，够了！”老鸨一见金条立刻喜上眉梢，还给了两位姑娘赞许的眼神，显然对两位姑娘的工作表示了肯定。

    林茹之拿了酒就去后院，后面就很清幽了，时不时可以听到丝竹之声，悠扬动听，引人入胜。

    在吴弛的包间外却有很多安静站立的人，他们一个个就好像上班被领导批评的实习生，又好像是被班主任批评的学生，一个个俯首帖耳，不敢有任何的不尊敬。他们都是来见吴弛的，怎么赶也赶不走。

    林茹之穿过排队的众人，直接来到门口就要推门进去。

    “干什么？你不知道先来后到么？”排在最前面的年轻人一看有人想要插队，立刻就出声阻止。

    后面排队的人也是怒目而视，显然是很不爽。

    “我不是来拜师的，也不是来请教的，我是来送礼的。”林茹之说道：“送礼不需要排队吧？”

    “我们也是来送礼的，还不是在排队。”

    “不一样，你们送礼是有求于老人家，我来送礼就是纯粹送礼，无欲无求，送完就走。”林茹之说道。

    “骗谁呢？你以为我们会相信么？排队去。”

    但就在大家谴责林茹之的的时候，门后却传出了吴弛的声音：“新来的，进来吧。”

    大家一听是宗师发话，一个个都很无奈，想发作又怕得罪宗师，只能嫉妒地看着林茹之推门而入。

    里面是活色生香，好几位姑娘正在表演舞道，吴弛则一个人惬意地喝着小酒，很会享受。

    几个姑娘没有停止才艺，但目光还是不由好奇地看过来，毕竟这半个月来求见宗师的达官显贵很多，却没一个人能走进这扇门，今天宗师却格外开恩，倒要看看到底是何人物。

    “拜见师父。”林茹之嬉皮笑脸地说道：“师父，我给你送钱来了。”

    吴弛知道现在弟子已经今非昔比，不懂对方为什么要给自己送钱，笑骂道：“我又不缺钱，你孝敬师父的方式太俗气了，一点也没有想象力。”

    林茹之笑了：“如果是几千几万两确实是没想象力，但如果是一亿两白银，师父，这个想象力够不够？”

    够了，太够了，吴弛都倒吸一口凉气，一亿两白银可不是小数目，钱的数量一多，想象力也就水涨船高了。



第六百五十三章师徒叙旧
    一亿两白银，准确来说，还要超过一亿两，林茹之还是保守了。毕竟这是蓝星货币和造梦星货币兑换的结果，如果换成蓝星货物，再到造梦星上销售，两亿白银应该也能赚到。

    就算是吴弛听到一亿两白银也是吓了一跳，惊讶地说道：“你知不知道齐国国库十年盈余都不满一亿两？”

    姑娘们听到一亿两，也全部停下动作，一个个目瞪口呆。

    “知道，齐国去年国库才盈余六百万两白银，一亿白银要把五国国库加起来，还要把大城市豪强的钱全部集中起来，差不多。”林茹之笑道。

    “知道，还乱开口？天下都不一定能凑齐这么多白银。”吴弛说道：“你现在不是想象，而是妄想。”

    “如果只是五国自然不够，但如果是一个产能超过五国总和的新地方，就可以赚他个一个亿。”林茹之说道。

    吴弛看着深不可测的弟子，也笑了起来，显然林茹之又有奇遇了，于是问道：“就算你能赚到这么多钱，那给我干什么？”

    “因为我是依靠《三国演义》赚的，这是老师的梦境，我当然是要把钱送来。”林茹之乖巧地说道。

    “你到是一片孝心，不过三国是你的故事，没给自己留一份？”

    “全部送给师父，还能亏待我？”林茹之一点也不担心钱给了师父，会被独吞。

    “你这家伙是惦记上我的遗产了。”吴弛心情不错，收这么一个懂事的弟子，是他这辈子做的最正确的事情，说道：“一亿两白银就送给你了，我知道你在办大事，比我更需要钱，我这里该吃吃该喝喝，你不用操心。”

    “那我就厚颜收下了。”林茹之立刻说道：“你这么疼爱弟子的好师父一定会长命百岁的。”

    “你给我说说什么地方比天下五国还要富有？”吴弛问道。

    林茹之就把蓝星和太一星的事情说了一下：“这就说来话长了，得从三年前梦神教暗算我说起……”

    一边喝酒一边说，边上的姑娘不断添酒添菜，也是听得入迷。

    吴弛听林茹之如连接星球记忆成为梦神，也是惊叹不已：“星球的记忆么？没想到还会有这种存在。”他对脚下的大地是个球倒是不惊奇，但对大地也有记忆这件事情非常惊叹，超出了想象。

    “是的，虽然每个星球的叫法不一样，不管是梦境国土、识空间、龙脉、星球记忆，名字虽然不同，但都是一件东西，星球从诞生到现在的经历都被记录着，连接星球记忆之后，我的境界直接跳过了六识的修炼进入了梦神的境界。”

    “六识的修炼本来就是对记忆和念能的累积，星球记忆超过人族的记忆，所以跳过去也是很正常的。按照你的说法，只要靠近龙脉，都会受到影响，分得一些记忆，哪怕不能成为梦神，实力也能提升。”

    “没错，这是以星球为师，不过也不是每个人都能连接星球记忆的，还是要看天赋的。”林茹之说道。

    “可惜啊，如果我再年轻二十岁肯定继续修炼。”吴弛说道：“现在么，只想好好喝酒，好好休息，成不了梦神，只能安心做梦神的师父。”他看得很开，年纪大了，就不和年轻人争了，应该把机遇让给年轻人。

    不过这个消息传开之后，很多老人家可不会像吴弛这么豁达，他们肯定会和年轻人一起争抢机会。

    周围的姑娘不会有保密意识，她们听了，就肯定要出去宣传。青楼的消息传播非常快，林茹之和师父刚刚叙旧，姑娘就已经开始传消息了。

    怡香苑的花魁立刻就知道了情报，传信给齐国的北境王，原来这个花魁不但是青楼的业务员，同时也是北境王的眼线。

    谁也没想到梦神的修炼方式就从青楼给传出去了，林茹之倒是无所谓，毕竟连接星球记忆只是元素之一，还有很多重要的步骤她没仔细说。

    不过对于很多宗师而言，只要知道这一个要素就足够让他们激动了，很多老前辈立刻要求分封梦境国土，他们要连接星球记忆，要冲击梦神境界。

    谁拦他们，他们就杀谁。

    林茹之是过瘾了，体验了一下高端消费场所的服务，很不错，不过消费水平确实高，光是酒水就花了很多钱，估计不会再来第二次了：“结账。”

    兰花和幽幽是彻底服气了，认赌服输，各罚一杯，她们舍不得林茹之，毕竟她长得那么帅气，出手这么大方，下次还不知道会不会来。

    一次消费近两百两，林茹之心想果然厉害。

    “公子的帐记在秦姑娘本子上。”就在她掏钱的时候，却听到一个小丫头跑过来说有人请客。小姑娘看向林茹之，说道：“这位公子，不知道能否打扰一下，我家小姐有请，小姐是怡香苑花魁，齐国第一美人秦青姑娘。”

    林茹之一愣，没想到自己这穿越者待遇不错阿，竟然也有机会见到花魁。按照正常穿越小说，应该花魁摆下擂台考验客人，然后穿越者装逼力压群雄，获得和花魁互动的机会。自己好像还没有通过考验，不过来都来了，既然花魁主动邀请，去见见也无妨，便说道：“姑娘，请前面带路。”

    “公子，请跟我来。”

    再次去往后院，很快就来到了一座幽静的小院，这里就是花魁的住处。

    花魁的小院风格非常雅致，种了五彩斑斓的花，也安排了很多精美的摆设，看着就很有格调，进入房间，墙壁上挂的也全是名家手笔，这可不只是钱，更是一股雅意。

    等见到略施淡妆的花魁，更是被对方的优雅的气质折服，感觉就是泥潭里的莲花，真正让林茹之深刻理解了什么叫做出淤泥而不染，濯清涟而不妖，从来没想到有人竟然会如古诗词里走出来似的。

    容貌、体态都几近完美，气质更是无可挑剔，林茹之感觉自己的漂亮输了，因为自己只是为了好看而好看，而对方似乎是为了报答天地才会如此好看，让人忍不住惊叹世间有佳人，遗世而独立。

    “见过林公子。”花魁优雅地行礼。

    林茹之还礼，说道：“见过花魁，能得齐国第一美人邀请，在下受宠若惊。”

    “公子过奖，秦青不过是一介红尘女子，而公子却是宗师弟子，能见到公子，受宠若惊的人应该是我。”虽然是花魁，但姿态放得很低，让林茹之的虚荣得到满足。

    “请坐，请喝茶。”花魁已经准备了上好的茶水。

    林茹之不知道对方有何目的，但还是淡定地坐下来。

    其实花魁知道对面是假公子，因为天下只有一个梦神，而梦神是一个姑娘。所以如果对方是梦神，那对方肯定是女子。不过这不重要，反正今天是交个朋友，不用揭穿对方，平平淡淡地聊聊就行。



第六百五十四章聊天
    花魁有花魁的自信，她相信自己能和任何人成为朋友，这是她的天赋。

    林茹之也不知道花魁找她干什么，就是聊，反正是东拉西扯，一会儿说敬仰，一会儿又说羡慕。她算看出来了花魁也没什么大事，就是想要结交自己。

    “秦姑娘，你屋里这些字画可不简单阿。”林茹之把话题引向了名人字画：“都是当世着名人物的作品，能求到他们其中一人留下墨宝已经是三生有幸，但姑娘屋里却有这么多墨宝，姑娘定然是才貌双全，才会使他们心甘情愿地挥毫泼墨。”

    “都是大家对我的厚爱，不然我一个弱女子怎么能让诸位大家青睐。”花魁谦虚地说道：“不知公子能否也留下墨宝？日后你我分别，也好做个纪念。”

    “我就不嫌丑了，我的字要是挂起来和这些名家作品相比，真是自取其辱。”林茹之说道。

    秦青说道：“公子太谦虚了，公子是吴宗师的弟子，实力强大，身份尊贵，字肯定也不会差的。”

    林茹之笑而不语，然后停在了一副字画前：“这幅画的墨水和宣纸虽然一般，但这画、这诗却不错。春来哪曾晴半日，人散芳菲地；苔生翡翠衣，花滴胭脂泪；偏嫌锦鸠枝上啼。虽然短小，但清新盎然，好一副春雨的画面，清醒脱俗。”

    “这位是一位布衣书生所做，是非常很好的小品，我甚是喜爱，所以挂在这里。”花魁说道，显然这又是一段故事。

    因为没钱，所以用的笔和墨都是一般货色，比起其他名家用高档笔墨纸砚形成对比。

    “哦？不知道这位布衣书生现在如何？”林茹之问道。

    “我也不知道。”秦青遗憾地说道：“我也只和王公子见过一次罢了，当时他是陪同同窗来怡香苑的，当日进行了诗歌比赛，我做评委，客人作诗，最后我选了这首作品成为冠军，还和对方畅谈一番，王公子虽是布衣，却有匡扶天下之心。我本想推荐他去北境王处谋一份工作，但他却想自谋出路。”

    北境王？这可是齐国的一方诸侯，果然能成为花魁的人都不简单，竟然和北境王有关系。

    不过这是齐国的政局，她没兴趣，所以说道：“确实是个有志气的人。”

    秦青心想难道是因为对方是假公子的缘故么？所以对方的态度一直很平淡？不过青楼里的姑娘和她交流得很好阿，也没因为都是姑娘就有隔阂。

    现在想来以前自己认识的很多人都有求于自己，自己对他们有用，而这次是自己想要结交对方，是自己有求于对方。

    秦青是个聪明的姑娘，很快发现了不同，以前她结交的那些人，他们捧自己要么就是垂涎自己的美色，要么就是希望通过自己结交达官贵人，或者就是对自己花魁的身份敬畏三分。所以自己和他们交流，他们都非常配合。但这次不一样，对方既不垂涎自己的美色，也不需要通过自己认识贵人，更不需要给区区花魁面子，所以才会如此平淡如水，兴趣缺缺。

    对方身份尊贵，也不求自己什么，如果如平常那样只怕是无法结交了。得想办法，她在进行大脑风暴，希望可以拉近两人的关系。

    可是一时间也找不到突破口，毕竟她们一点也不熟悉。

    林茹之继续观看墙壁上的作品，这些东西拿出去也能卖不少钱，很快她发现了一个熟人的作品，落笔是‘齐方济’。

    当年她落在齐国渔村，离开的时候，这个老头偷渡上船，跟着她一起去了九龙城。这老头也是齐国的老臣，因为刚正不阿得罪了同僚，被人陷害，不但被抄家，还被通缉，最后只能远走他乡。

    齐方济说自己清廉，其实也没清廉到哪里去，不然他的字画也不会挂在这里。

    “公子，这幅字画有问题么？”秦青问道。

    “齐方济，我认识，这可是齐国的通缉犯，你胆子可不小，竟然把通缉犯的字画挂在这里。”

    花魁却正直地说道：“齐大人是被冤枉的，他仗义执言，上书呈情，实乃好官。”

    “没想到你在青楼还心系齐国。”林茹之心想对方的政治倾向有点严重啊，显然是偏向北境王一派，而这一派和朝堂是针锋相对，形成了诸侯和朝廷的对抗。

    齐方济的遭遇证明了朝廷的腐朽无能，更加证明了北境王的英明神武，所以挂在这里也是很正常的。其实所有的字画都是偏向地方诸侯的名人留下的，所以林茹之说道：“齐国皇帝和这些名家共治天下，不是和百姓共治天下，皇帝得罪了他们，哪里能有好果子吃？也难怪齐国皇帝口碑越来越坏。”

    林茹之觉得现在的齐国很像是宋朝，齐国就算有改革的想法，也推动不下去。

    就好像宋朝皇帝说我改革，对百姓好，对士大夫不好，有什么不对的？

    人家就直接说了，你是和士大夫共治天下，不是和百姓共治天下，你的改革找谁推行？还不是找士大夫推行，找士大夫推行一个对自己不利的改革，玩呢？

    士大夫又不傻，改革再好，只要对自己不利，就不会推行，反而要疯狂反对。

    花魁听了，便说道：“陛下被奸臣蒙蔽，亲小人远贤臣，齐方济这样的股肱之臣却被冤枉，实在是陛下的失职。”

    “我认识的齐方济，虽然嘴皮子不错，观察问题也很敏锐，但他只是提出问题的人，而不是解决问题的人，没你说的那么好。齐国的矛盾就是诸侯和朝廷的矛盾，也是分封制和郡县制的矛盾。皇帝想要削藩，就会变成昏君，而诸侯想要干什么都是为民请命，可就我观察下来，齐国百姓的日子是越发不行了。要我说齐国皇帝和诸侯都是完蛋货，非要说谁更完蛋，肯定是诸侯更完蛋。齐国皇帝至少还在尝试解决问题，而诸侯么，他们只想自己做皇帝，而不是配合皇帝解决问题。”

    “问题不解决，谁做皇帝都一样，就算北境王登基，也一样没办法，除非他大杀四方，杀一个人头滚滚。”林茹之知道眼下的情况最好就是杀人，把诸侯的资源集中起来，才能想办法发展齐国。

    “齐国朝堂贪官横行，都是因为皇帝不作为。”花魁说道。

    “这话说的，东西南北四个境王难道手下没有贪污？不见得吧，据我所知前些年北境王才调查贪污，还有人背叛到了燕国。手下都有贪污，唯一不同的是皇帝没办法杀掉诸侯，抢夺他们的资源，所以才是昏庸无能。而诸侯却可以不断攻击皇帝，抢夺朝廷的资源，所以才显得北境王英明神武。”林茹之说道：“当然我不否认北境王确实有能力，但他的能力不足以让他兵不血刃地解决问题，他能走的是排除异己、抢夺资源的路。然后齐国会安稳几年，但杀人只是推延矛盾爆发，不是解决矛盾，几年之后，新皇帝只有两个选择，对外战争或者成为昏君。”

    林茹之不是看不起北境王，而是齐国是结构性问题，其实不仅仅是齐国，五国都有这问题，不是换个皇帝就能解决的。

    花魁显然是不服，还想继续争论。



第六百五十五章固执己见
    北境王的贤明是天下皆知，花魁认为只有北境王才能拯救齐国。

    林茹之则认为谁都救不了齐国，当然了如果北境王能杀个人头滚滚，把资源集中到自己手里，后续还能好转一下。但这样的话，还不如齐国皇帝呢，至少齐国皇帝没杀那么多人。

    花魁显然是北境王的拥趸，不接受林茹之的说辞。可惜林茹之的某些话确实没错，比如北境王手下也有贪官，这点无法否认。

    “公子此言差矣，北境王才德兼备，皇帝若是重用北境王，齐国必然能焕然一心。是皇帝亲小人远贤臣，只要北境王能掌权，定然能够让齐国转危为安。”在花魁看来，北境王就是灵丹妙药。

    林茹之知道不齐国的问题是根子上的，不是说有几个清官就可以解决。清官办事难道不需要别人干么？别人干事难道就不会腐败么？

    清官能管多大的范围？说到底还是齐国结构上出问题了，资源流动已经无法顺畅，各地的诸侯不会放开资源，各级官吏只能疯狂为自己谋利，不这么做他们就可能万劫不复，成为生死有命的社会最底层。

    底层没有任何的资源注入，也是互相攻击，完全成为了刁民，疯狂地自残。

    这样的情况只能重建齐国的社会结构才行，北境王要是真有本事肯定会在北境重新构建一套新的游戏规则，但林茹之并没有看到。

    花魁很激动，不允许有人怀疑北境王的才能。

    一个人如果真的能有这样的能力，齐国就不会如此衰败了，想要改变现状需要大量的人才一起努力才行，可齐国这环境不适合齐心合力的发展，因为大家没有这样的信任关系，都是优先保护自己。

    除非有一大批不求回报，无私奉献的人，全力以赴地深入基层，发动群众。

    但北境王和他的手下不是这样的人，他们的目标是得到政权，然后论功行赏，也就是说北境王抢夺了皇帝的资源之后，不能用这些资源去发展，而是要把资源分给手下，那自己没钱了，手下有钱了，结果还是没变。

    为什么皇帝都要飞鸟尽良弓藏，狡兔死走狗烹？就是因为皇帝的资源要维护国家运行，国家稳定了，自己的地位才能稳定。如果把资源分给功臣，那国家怎么运行？这些功臣能帮皇帝管理好百姓么？

    显然是不会的，资源给了功臣，功臣做大，反而可能会威胁皇帝。如果真的心系百姓，就不会在乎功劳，只会一心一意地为百姓服务，绝对不会让皇帝为难。

    事实证明北境王的手下并没有这么无私，所以北境王就算是一个明君，面对手下论功行赏的需求，要么就是杀功臣，要么就是分赏，不管怎么做都和齐国皇帝现在一个处境。

    林茹之不认为北境王能比齐国皇帝表现得更好，齐国皇帝就算智商和普通人一样，接受帝王教育也不会差太多，皇帝解决不了的问题，北境王也一样解决不了。

    显然花魁并不了解这些，真的认为会有‘圣人出、黄河清’的美事。

    “行行，就你聪明，就你看到了北境王的潜力，天下人都是笨蛋，齐国人更是笨蛋中的笨蛋，竟然不去拥护北境王。”林茹之以退为进，现在齐国支持北境王的人其实不多，大部分人都是观望。

    难道大家都是傻子，看不到北境王的才能么？当然不是，而是他们不认为北境王真的碾压齐国皇帝。

    花魁才是真正的雾里看花，不得要领。诸侯其实看得都很明白，北境王的选择并不多。

    “我当然不敢说齐国没有聪明人，但世人总是容易被蒙蔽。”秦青也不理解为什么大家不支持北境王，只能认为是因为齐人都被皇帝蒙蔽了。

    “世人被谁蒙蔽了？”林茹之到要问问谁这么厉害。

    “当然是齐国的昏君。”她直接说道。

    林茹之笑道：“你之前还说齐国皇帝亲小人远贤臣，皇帝是被小人蒙蔽了，怎么又说皇帝蒙蔽了天下人？皇帝的战斗力在你这里怎么忽高忽低的？秦姑娘，看政局要全面，不能只盯着小人和贤臣这些文学修辞来看。你要看到皇帝、大臣、诸侯、各地百姓的需求，要从资源分配、社会契约的角度去看。你得看出他们为什么会是小人，为什么是贤臣。”

    “小人当然是贪心不足，贤臣自然是品德高尚。”

    果然最后还是要归结到人性的问题，林茹之一点也不意外，因为归结到人性确实是很多偷懒的人最喜欢的方式。

    但很多时候不是人性决定了小人和贤臣，而是立场。

    “错，大错特错，掌握话语权的人会根据自己的立场去评判谁是小人，谁是贤臣。齐国有三个话语权，皇帝一个，诸侯一个，百姓一个，但皇帝和百姓的话语权很小，主要还是诸侯的话语权最大，所以皇帝是昏君，百姓是刁民，只有诸侯才是济世为民、为民请命，才是天底下最好的人，没有诸侯，就会国将不国。需要诸侯教皇帝怎么做皇帝，教百姓怎么做百姓，最好的明君就是把权力全部交给诸侯的傀儡皇帝，最好的百姓就是农奴。”

    “不对，天下悠悠众口是公正的，大家都有自己的分辨能力，之所以都是骂皇帝的声音，不是因为诸侯有错，而是因为天下人都不满皇帝的昏聩。”花魁坚定地说道，她是真的认为换个皇帝一切都会好起来。

    对她个人而言确实如此，毕竟论功行赏的时候，有她一份。当然如果北境王是个做大事的人，肯定会把这些功臣全部干掉，这样才能收拾旧山河，轻装上阵。

    功臣如果不要封赏，自然最好，北境王也不会为难他们，但他的手下能不能这么高风亮节还是个问题。

    最好的情况就是有一个属下，脏活累活由他来干，干完了也不要封赏，这样就最好了。最怕的就是一个很能干的属下，干完之后还要封赏，那就只能撕破脸皮了。

    对于抱着换一个人就能更好的花魁，也只能说她是立场决定观点。她肯定不傻，如果愿意放开眼界，就会知道林茹之没说错，齐国的问题非常复杂，北境王也难以解决。

    不过人总是要有个盼头的，没有的话，就自己欺骗自己。花魁显然就是自欺欺人，对于这种人，林茹之也没办法说服她，只能等未来事实发展，才能分辨谁对谁错。

    自己好像总是遇到这种自己骗自己的人，明明都很聪明，就是钻牛角尖。当然花魁和神王、南宫家族、东方宿、李维还不一样，他们都是要自己改变世界，而花魁则是期待别人去改变世界。

    前者相信自己的道路，后者是相信北境王的路线，还是有些不同的，但都一样固执。



第六百五十六章事实
    林茹之认为花魁比自己之前遇到的敌人要好很多，因为那些敌人的路线都不可能落实，一旦落实就可能毁灭世界。而花魁相信北境王，北境王是可以篡位成功的，可以知道接下来他会怎么办。

    这点而言，花魁是幸运的，因为她可以知道事件的结果，不用光听林茹之分析为什么自己的计划不行。

    林茹之也能给花魁分析一下为什么北境王不行，但事实胜于雄辩，就看北境王最后的结局吧：“时间不早了，就不多说什么了，等北境王成功上位之后，你自然会知道我说的是对是错。好了，我先告辞。”这一辩论都到天黑了，林茹之就先走一步。

    花魁觉得可惜，觉得自己再努努力就能说服对方了：“我相信北境王一定可以开创齐国的新局面。”

    “我会拭目以待的。”林茹之说道。

    北境王政变已经准备得差不多了，估计半年内就会发动。结果分晓不会太久。

    花魁也只能先让林茹之离开，如果对方能协助北境王，肯定会更有利，可惜对方志不在此。

    林茹之离开了青楼，觉得下次应该不会再来消费了，没这个需求，自己又不需要应酬，也不喜欢喝酒，感受一下气氛就可以了。

    造梦星也到了不得不变的时候，割不到楚国的韭菜，反而资源流向楚国，这导致各国的矛盾正在公开化，透明化。

    四国已经太久没有发展，几乎就是吃老本，阶级固化严重，百姓没有未来，诸侯也怨声载道，皇帝一样怒气冲冲。

    可以说是整个社会都充满了不满和戾气。

    诸侯认为皇帝不带他们发展，不带他们对外抢夺资源。皇帝则认为这些诸侯只想好处不想承担任何风险，真的把自己当冤大头了。百姓则只能在温饱线线上挣扎，一不小心就会破产成为一无所有的赤贫，有上顿没下顿。

    所有人都很不满，大家都有怨气。

    楚国这边倒是挺不错，毕竟工业产生就业，比起面朝黄土背朝天，进厂就算一天工作六个时辰，就算有断手指的风险，也比在田里刨食要赚得多。赚钱了，可以送孩子去上私塾，可以学造梦。

    当然有钱了也可以把家里的房子修一修，请不起造梦师，也可以请泥瓦匠，这样泥瓦匠的就业也就起来了。

    楚国经济是非常强劲，俨然成为了天下的经济火车头。

    外国人在楚国赚钱之后，回到国内也不会花多少，最多就是多请几个丫鬟，就算再奢侈也花不了多少钱，只会让人感觉贫富差距越来越大，国内矛盾越来越多。

    北境王也是看准了这个机会，才发动政变的，他的军队是有功劳的，一直维护北方安宁，抵挡燕国。但现在皇帝却不愿意给钱给资源，还想收编北方军队，北境官兵自然是不能忍耐。

    “我们是有功之臣，现如今皇帝亲小人远贤臣，不但不嘉奖，反而克扣军饷。我们应该挥师南下清君侧！”

    喜闻乐见的清君侧开始了，北境王振臂一呼，直接南下，沿路没有任何人抵挡，显然各地诸侯都不愿意保着皇帝。因为皇帝不带他们发展，要他何用？

    北境王要是能带着他们赚钱发展，换一个皇帝就换一个。

    来到首都百里开外，皇帝终于急了，可急也没办法，只能调动禁卫军防御。

    在城墙下打了一仗，虽然禁卫军依托城墙防御，但北方军的战斗力毕竟更强，而且首都内还有很多间谍，花魁也是起到了很大的作用，她找来了禁卫军的首领，关键的时候说服他弃暗投明。

    最后用最少的损失攻破了首都，直接进入皇宫。诛杀了很多大臣，抄了很多的家。

    皇帝一看大势已去，决定退位。

    这个时候功臣们要论功行赏了，大家纷纷表示花魁功劳大，应该重赏。大家之所以这么说是因为花魁都有重赏了，其他人的功劳更大，不是应该赏赐得更多？到时候做个封疆大吏还不是轻轻松松？

    然而北境王考虑的是未来自己的发展，大秤分金银虽然简单，但自己手里的利益也是有限的。分掉了，还怎么发展？不发展，怎么让大家支持自己？所以钱绝对不能分，分了自己就完蛋了。

    没有发展，自己也不过是前任皇帝一样的下场。

    所以必须解决这些功臣，如果他们不愿意放弃功劳，就只能‘金杯共汝饮，白刃不相饶’了，就是说打天下的时候大家一起金杯喝酒，但等到撕破脸皮的时候，就只能白刀子进红刀子出了。

    所以绝对不能论功行赏，北境王让人找到了花魁，希望她去隐居。

    花魁属于北境王培养的私人力量，到时候北境王可以对大家说，花魁高风亮节，大家要多多向她学习。如果功臣们都能隐居，等皇帝发展以后，可以用他们的后人，但如果他们非要做封疆大吏，非要控制一块地盘，那么就只能飞鸟尽良弓藏，狡兔死走狗烹了。

    花魁见到使者本来还很开心，因为她潜伏首都好几年，现在可算是拨云见日，应该可以功成名就，得到正名了。

    然而使者的话却让她心凉了半截。

    “你要理解陛下的苦衷，现在大家都在要封赏，齐国这样子哪有那么多封赏？所以陛下的意思是你留下一份书信，然后隐居起来。这样陛下也好去打压其他的功臣。”使者说得很明白了，当然下半段他没说，如果花魁拒绝，就直接动手杀死，伪造隐居。

    一切就和林茹之说的一模一样，当北境王登基之后，他的德才兼备就好像消失了一样，就是红果果的利益算计。

    北境王怎么会这样？怎么突然就变得这么自私了？花魁不理解，于是说道：“我想面圣。”

    “陛下很忙，我来之前，他说过了一切都交给我处理。你是有功劳的人，但也要考虑齐国现在的局面，不能让陛下为难。”使者苦口婆心地说道。

    连见都见不到了，花魁本来以为北境王掌权，齐国就会掀开新篇章，但现在看来并非如此，对方对功臣都如此冷血，对其他人肯定是更加残暴，或许真的要杀得人头滚滚了。

    小人，北境王身边肯定也有小人！花魁认为北境王是不错的，肯定是北境王身边也有小人。

    可如果是这样，那也和之前的皇帝一样，说明北境王也分不清小人和贤臣，既然他都分不清，那他凭什么推翻皇帝？

    “北境王上位前，是抢夺皇帝的利益分给别人。他上位之后，皇帝的利益就是自己的利益，又怎么可能分自己的利益？”林茹之一直在暗中观察，表示北境王是慷慨的，因为分的是别人的利益，北境王是自私的，因为分的是自己的利益。

    北境王其实没变，只是立场变了，从抢夺别人的利益变成守护自己的利益。所以他也要面对相同的问题，一样解决不了。



第六百五十七章说情
    北境王登基之后面对的第一个考验就是论功行赏，他决定先处理掉功劳不小的秦青。在北境王看来，秦青这个花魁属于自己的白手套，有些自己不方便做的事情就让她去做。功劳肯定有，但论功行赏的时候，她就应该大义凛然地拒绝。

    这样北境王才能说：我连功劳卓着的花魁都没赏赐，你们这些家伙可别狮子大开口了。

    就是希望做最辛苦工作的人不索要任何的赏赐，这样是最好的，这样北境王才有资源去发展齐国，才能巩固自己的地位。

    花魁其实也不是贪图赏赐，只是北境王直接让她隐退，真的太让人寒心了，感觉这不应该是他的风格。她之所以支持北境王，就是认为北境王与皇帝不一样，结果却发现北境王一登基，就彻底变得和皇帝一模一样了，这如何能改变齐国？

    一上位就亲小人远贤臣，这算什么？花魁感觉自己错付了。

    使者可不管花魁的想法，他得到的命令是如果花魁不接受隐居，就送她一程。

    花魁还在震惊中。

    使者说道：“秦姑娘，陛下对你有厚望，希望你能识时务，否则就休怪我不留情了。”他也不希望辣手摧花，但陛下有命，不得不做。

    “如果我不答应，你会杀了我么？”花魁失望透顶，这种所作所为真是和昏君一点也没有差别。自己到底是为了什么，才支持北境王的？

    “这要取决姑娘，我觉得你去隐居也不错，烟花柳巷终究不是久居之地，去找个世外桃源，对你而言不是很好么？”使者说道。

    秦青失望透顶，到头来自己也是瞎了眼，帮了一个昏君，让一个昏君代替另一个昏君罢了。此时她才意识到林茹之真的没说错，齐国不是一个两个人可以改变的，谁做皇帝都一个样子，都没有任何的变化。

    真是不甘心阿，秦青都不知道应该怎么办了。

    “这位使者，杀气不要这么重。”突然两人听到一个陌生的声音传来，一转身就看到一个美丽女子坐在他们身后，似乎已经来了很久，连茶水都泡好了。

    “林公子？”花魁一直知道林茹之的真面目，不过看到对方出现还是下意识地喊了她的假身份。

    “你是何人？”使者就不太有眼力了。

    “在下林茹之。”只能自我介绍。

    “梦神林茹之？！”使者大惊失色，这可不是开玩笑的，不过他很快冷静下来说道：“姑娘你是楚国人，这是我们齐国内政，还请你不要干预。”

    “你回去告诉皇帝，就说秦青同意隐居了。”林茹之说道：“我和这位花魁有些交情，还希望你能给我一个面子。”

    使者一听，立刻说道：“梦神的面子还是要给的，我会如实向陛下禀报。”

    花魁目送使者离开，才哀婉地说道：“你是来看我的笑话么？”当初她还信誓旦旦地说北境王如何与众不同，说的他是天上有地下无的奇男子，可对方一旦掌握权力就完全暴露了丑陋面目。

    “我早就说了齐国的问题不是换个皇帝就能解决的，你落得现在的下场也是意料之中。你也不用怪北境王无情，如果他真的能解决论功行赏的问题，然后拿起屠刀在齐国杀个人头滚滚，倒也不失为一个雄主。”林茹之表示这就是历史发展的规律，为什么人类无法从历史中吸取教训？不是因为他们傻，而是因为环境不允许他们做出其他选择了。

    看历史必须结合当时的环境，否则就很容易产生误解，看清当时的社会环境就会知道历史人物为什么会选择看似愚蠢的方法了，不是因为他们傻，而是没辙。

    北境王肯定也希望论功行赏，问题是他没有这么多资源，他必须选择是把资源全部分掉，自己放弃发展；还是抓住资源，干掉功臣，发展自己。

    显然皇帝都会选择后者，会杀掉功臣。

    而功臣也有选择，是选择自己隐退，还是向皇帝索要资源。功臣大部分会选择后者，因为他们也要给属下交代，也要为自己的未来做准备。

    这些功臣在执行皇帝命令的时候得罪了很多人，所以他们需要资源成为一方霸主，以此自保。或者是拿到资源去分给属下，避免属下哗变。特别是打仗的功臣，手下拼命就是为了发财，功臣肯定得拿到一份资源才能让手下你好我好大家好。

    打仗会死人，会有仇敌，资源和自保息息相关。

    文官还好一点，仇人会少一点，手下也没有那么多娇兵悍将，更容易隐居。

    皇帝和功臣都做出了各自的选择，为什么非要对立？不是他们笨，不知道自己的选择会撕破脸皮，而是他们都要为未来着想。

    起义的时候，他们考虑的是胜利。胜利之后，他们考虑的是各自的未来。

    林茹之说道：“皇帝有皇帝的难处，功臣有功臣的难处，在他们看来自己的选择都无可厚非。当你看到了不同势力的难处，你也就掌握了大局观，聪明如你，这不难理解。”

    学历史，看到历史的局限性，看到了各方面的困境，就算是真正学到了，如果只是看到奸臣和忠臣，就是没入门。

    看到了困境，才能理解历史人物是如何解决困境的，这才是历史最有价值的东西，而不是看历史人物如何嬉笑怒骂。

    秦青看向林茹之，知道对方不是来嘲笑自己的，对方是通过对历史的分析看出了齐国的问题，她也是一个博学之人，一被点播，立刻就通透了：“你说的没错，大家都有各自的难处，但大家的难处互相矛盾，皇帝的难处和功臣的难处都需要资源来解决，但资源只有一份，岂不是要打起来？”

    “确实要打起来。但如果大家能不看自己的得失，只为齐国考虑，那就不用打了。可惜他们做不到，不管是皇帝还是功臣，他们的利益都和齐国的利益有矛盾，他们都不愿意看到齐国百姓发展。”林茹之说到。

    “怎么可能，他们也是齐国人。”花魁不能理解怎么皇帝、贵族的利益就和齐国不一致了？

    “很简单，齐国如果衰败，皇帝、贵族的地位不会改变，他们占据齐国资源的总量虽然降低了，但比例不会降低。但如果齐国发展了，皇帝和贵族的资源总量虽然增加了，但比例降低了，他们的地位必然受到冲击。资源比例提升的百姓就要问一个问题，凭什么皇帝和贵族能骑在自己头上？你说皇帝和贵族愿意见到这场面么？”

    花魁直接摇头，肯定是不愿意见到的。

    “那就对了，因为皇帝和贵族看的是资源比例，而不是资源总量，所以他们最重要的就是控制自己的比例不变，而不是让资源增加。所以你期盼一个皇帝能让齐国发展起来，本身就是错的。皇帝只会在自己比例不变的情况下尝试发展，一旦自己控制不了比例，他宁愿不发展。”林茹之说道。

    花魁陷入了沉思。



第六百五十八章强敌来袭
    “那应该怎么办？”面对林茹之的残酷见解，花魁陷入了疑惑。

    “我也不知道，要是我知道，直接去做了。”林茹之表示就算是资本主义也是看比例的。资本家也是占据资本比例，轻易不能动，宁愿不发展，也不愿意自己的比例降低。

    比例多，话语权才多，才能制定对自己有利的法律，才能更加持久，延续几百年。比例少，光是资源多没用，资源多，没有对自己有利的法律，到时候资源还是别人的。

    花魁没想到连梦神都解决不了，顿时意兴阑珊。

    林茹之倒是很乐观，现在没有不代表以后没有，她知道自己的家乡正在设置一个动态比例，比例会不断移动，就好像丢手绢一样变化，虽然很不成熟，但动态比例或许是个不错的方法。

    比例不是聚集在某一个固定的人手里，而是在整个社会中流动，有德者居之。不过动态比例才开始，并没有完善，林茹之也不会贸然在造梦星球使用。

    反正现在先玩资本主义，也一样是比例，但整体而言，还是会追求总量的增加的。不像传统贵族，不追求总量的增加。

    “不用觉得难过，时代在发展，技术在进步，只要楚国起来了，其他国家总归会慢慢寻求发展的。”林茹之说道：“不竞争就会被淘汰，人都是被逼出来的。”

    “多谢。”花魁现在是心服口服，说道：“我想去楚国看看，楚国有很多新鲜玩意，还很多让人惊叹的高楼，以前只是在梦境里了解，现在我想亲自去看看。”

    “我支持你去楚国，未来两百年，楚国绝对会成为天下的中心。”林茹之说道：“不如这样，你收拾行礼，我带你去楚国，反正留在齐国也不安全。”

    “好吧。”

    花魁已经对齐国失望透顶，确实不想留在这里。也没太多的行礼，就是简单地收拾了一下细软。当然她的财物不止这些，其他都存在银行里吃利息。

    带上东西，直接消失。

    把花魁送到楚国，林茹之就先走一步了，她对花魁没有想法，只是想看对方承认自己的错误。既然对方已经意识到错误，那就应该向前看。

    花魁很快就融入了楚国的生活，以她的社交能力，随随便便都能组建一个小圈子。很快她就觉得自己也可以做点小生意，因为楚国到处都是商机，完全可以去银行贷款，开一家制衣厂，生产衣服。

    “楚国首都的居民都通过工厂赚钱了，就会开始追求生活质量，而我熟悉贵族豪强的生活方式，了解他们的穿衣风格，完全可以设计提升审美品味的衣服。”花魁的思路很清晰，知道大家有钱之后自然会追求衣食住行，而她了解贵族的衣食住行，完全可以大规模生产，压低成本，让普通人也像贵族一样穿搭。

    花魁在楚国学会的第一课就是：大规模生产可以大大降低成本。在楚国最初的印象，就是规模庞大，后来才了解到规模越大，成本才能降低。

    如果能大规模制造衣服，也能降低成本，百姓也愿意购买，这是一个巨大的商机。

    银行表示这项目不错，可以贷款，于是很快花魁开始了自己的创业。不得不说花魁确实是厉害，凭借三寸不烂之舌，还有姣好的面容，去谈合作，就没有谈不下来的。

    土地到位，资金到位，设备到位，工人到位，立刻开始生产。

    林茹之表示是金子到哪都能发光，这位花魁确实厉害，而且她还请了青楼的姑娘做模特，不能小看她的智慧。

    “这头脑直接经商就行了，做什么花魁阿。明明可以用能力吃饭，偏偏要靠脸。”林茹之看秦青的表现，也是叹服，一个弱女子迅速适应了楚国的风潮，而且抓住了非常关键的商机。

    其他人还在想着生产什么机关产品才能赚钱，而她已经想到了百姓有钱之后一定会消费，盯住了衣食住行的升级。

    不得不说确实是有眼光，而且宣传手段也非常厉害，她知道大家都喜欢美好的东西，所以找美女做模特，吸引眼球。漂亮的衣服穿在美女身上，消费者自然会心动，会认为模特穿衣如此漂亮，自己穿上也一样漂亮。

    虽然属于想多了，但只要有这样的想法，自然会消费。

    林茹之看花魁已经没问题，自己也准备去太一星了，因为宇宙望远镜发现了阴影，先知大脑认为这就是收割者，他们已经回来了。

    收割者上次来的时候是两千年前，当年太一星刚刚进入宇宙，还没有对外殖民，面对收割者是毫无还手之力，最后只能依靠星球的力量才勉强获得了喘息的机会。

    但收割者和太一星约定了条件，就是念能者的比例不能超过八成，只要太一星能够做到，收割者就不会回来。但如果太一星做不到，收割者就会再次降临收割生命。

    “有三个阴影，是不是说他们来了三艘战舰？”林茹之看到了照片上模糊的黑点一共三个。

    先知大脑沉重地说道：“没错，是三艘战舰，三倍的力量，显然他们并没有小看我们，而是做了足够的准备。根据观察，再过十天，他们就会进入恒星系，然后就能接近‘东君星’。”

    东君星是恒星系内的一颗行星，也是距离星系边缘最近的一个殖民星球，一旦敌人进入恒星系，首先面对的就是东君星。

    “东君星上有八千万人口，开发程度不高，并不适合作战，因为距离后勤太远了。所以我准备放弃东君星，而是在西君星作为战场，这里有三亿人口，有很多工厂，足以补给宇宙战舰。”先知大脑已经做好了牺牲的准备，这种事情是不可避免的。

    八千人口说扔就扔，因为这个战场太过不利，一旦开战后勤线太长，打起来，军队很可能会吃亏。

    最好就是靠近后勤，做好打硬仗的心理准备。

    林茹之说道：“我带着一部分人在东君星和敌人接触一下，看看敌人的强度。不能打就退回来，在西君星继续打。还有东君星的人可以疏散掉，真打起来，不能保证星球的安全。”

    “你还真是仁慈。”先知大脑听林茹之这么为太一星的人考虑，也是不由感慨地说道：“有你做盟友，我感觉安心多了。”

    林茹之也是为了自己的利益。

    为了打宇宙战争，需要更多的念能，人造种子累积了不少，还有宇宙飞船也一直在充电，同时还要调整自己的状态。

    “等我准备好，就会去前线。”

    “需要什么帮助，我可以支援你。”先知大脑说道。

    “你已经帮了。”太一星有这么多玩家，都是林茹之的电池。

    这是一场苦战，林茹之飞向宇宙，调整状态，已经很久没有这么强的对手了，通过忘我状态，将先天自我、念能、灵魂、身体、气息调整到最佳。



第六百五十九章攻防
    三个黑点代表了收割者强势回归，先知大脑通知了太一星的太空军，让他们做好作战准备。

    太空军之前一直在换装，训练新的梦想，士兵们还以为是某些殖民地又不老实了，又需要太空军去镇压。

    但一直到现在，指挥官才告诉士兵：“这就是我们这次作战的目标。”

    士兵们茫然地看着星图上模糊的黑点，一脸懵逼。根本不知道这是什么，是打印机上的故障点么？

    “指挥官，我什么都没看到。”

    指挥官将三个黑点圈起来，说道：“现在看到了么？”

    更茫然了。

    “这是宇宙望远镜捕捉到的来自宇宙深空的飞行器。”指挥官终于解释了。

    “外星人？”士兵们震惊了，当然不是震惊有外星人，之前也有，但都是通过虫洞来到太一星，震惊的是第一次有外星人通过宇宙飞船靠近太一星。

    “没错，就是外星人，名为收割者，他们并不是第一次来到太一星，在两千年前就光顾过我们的星球，造成了大量的伤亡，他们的目的就是收割生命的灵魂。”指挥官看着一张张愕然的表情，他第一次听说太一星被外星人入侵过的时候，也和他们一样震惊。

    没有任何一本历史书上有过记录。

    “我知道你们很惊讶，但外星人确实入侵过我们，在两千年前，我们根本没有太空能力，所以外星人来了，没有任何还手之力，但这次我们绝对要让入侵者有来无回。”

    大家还是没有实感，一直以来都是太一星对外进攻，就算上次蓝星潜入也是用诡异的能力作为威胁，并非从实力角度打败了太一星。但这次宇宙来的外星人显然是要和太一星进行实力与实力的对拼，检验一下太一星两千年来发展的实力。

    收割者，两千年前就可以来到太一星，实力毋庸置疑，今天的太一星能够挡住外星人么？

    老实说大家并没有信心，因为现在的太一星完全是依靠虫洞去往遥远的星球，飞船就在恒星系内飞行，根本无法进行跨星系飞行，光这一点，太一星就比收割者落后太多了。

    虽然时间过去了两千年，但两者的差距没拉近多少。

    太空军在西君星集结，这地方有不错的工业基础，能作为太空军的后勤基地，而前面是东君星，已经决定放弃。

    听从林茹之的建议，发动了很多宇宙飞船对八千万居民进行了疏散。不过是高等人先走，低等人就留在原地等死。

    林茹之已经来到了东君星，这行星距离太阳很远，所以白天的平均温度也只有几度，晚上更是零下几十度，并不适合生存。

    “没有龙脉呢，难道星球记忆一定要和智慧生命一起才能诞生？”既然知道星球有星球记忆，所以林茹之很好奇是不是每一个星球都有龙脉，但来到东君星之后却发现并不是。

    显然不是每个星球都有龙脉，但为什么呢？

    林茹之觉得星球的形成过程都差不多，唯一的不同就是有没有原生的智慧生命了。

    “那么先有智慧生命，还是先有星球记忆？”林茹之自言自语：“肯定是先有星球记忆，应该是这样的，先有星球记忆，所以才产生了生命。而没有星球记忆的星球就没办法诞生智慧生命，是先有龙脉再有生命，而不是先有生命再有龙脉。”

    这只是个人猜想，和战斗没有关系。

    林茹之看着东君星的疏散速度很慢，而且歧视严重，也是很无奈。

    当然也有部分人不愿意疏散，他们的财产全在这里，要是离开之后就破产了，宁愿和财产一起死掉，也不愿意离开。

    收割者当然不会手下留情，肯定会痛下杀手。

    “他们已经进入恒星系了。”先知大脑一直在监控飞船，收割者已经进来了，很快就会来到东君星。

    “我知道了。”林茹之做好准备，等到收割者经过的时候，她会拦住他们。

    先打一打，看看敌人的强度，如果敌人强度不高，那林茹之自己就可以拿下他们。

    两天之后，东君星上空就可以肉眼看到有三块阴影，他们已经来到了目的地。

    “这就是外星人？”有部分太空军侦察兵在东君星，将拍摄到的画面传递到了太空军总部，让大家可以近距离地观察收割者的飞船。

    “好大。”太一星最大的宇宙飞船在收割者面前就好像是小婴儿。

    怎么打啊？大家都很紧张，感觉自己的实力根本无法和收割者对抗。

    确实无法对抗，因为收割者本身就很强。

    林茹之已经做好准备，释放自己的飞船。这艘无名飞船是银白色的，而收割者的飞船是黑金色的，形成强烈的对比，不过无名飞船的体积根本无法和收割者相比。

    无名飞船不过是千米长度，而收割者的碟形飞船却是半个城市，二十公里的半径，体积差距巨大。

    收割者已经发现东君星上有生命，所以释放了很多的小飞船开始收割，他们会一个接着一个拜访。

    先知大脑的记忆被拉回到了两千年前，那是一段绝望的岁月，他们进行了一切的努力，都无法阻止收割者无情地收割生命。城市里都是失去了生命的尸体，慢慢腐烂，成为动物的食物。只能躲在地下瑟瑟发抖等待死亡，如果不是科学家发现了星球记忆，太一星已经是一颗死星了。

    通过改造，他和星球记忆连接，才有了和收割者谈条件的机会，才苟延残喘地多活了两千年时间。

    林茹之的飞船一出现，收割者就察觉了，他们的橄榄球飞行器立刻就朝林茹之包围过来。

    数量太多了，林茹之感觉自己被苍蝇给包围了。

    飞行器不断释放一道光芒照射无名飞船，林茹之并没有感觉危险，显然无名飞船过滤了收割者的攻击方式。

    “这些光线就是抽取灵魂的攻击么？还真是诡异，只是用光芒一扫就能把吸收灵魂，黑科技啊。”林茹之没有感受到任何威胁，所以观察敌人的攻击方式。

    其实之前就知道敌人的攻击方式就两种，光束照射和撞击。在太一星的记忆里也只有这两种，光是两种就够了。

    招不在多，有用就行。

    花里胡哨的招式太多，不能杀伤敌人也没用。显然两千年过去了，收割者并没有任何的改变。

    光束照射没用之后，密集的飞行器开始了第二种攻击，撞击。

    对准无名飞船直接撞过来，椭圆形的黑色飞行器就好像是石头撞击过来，非常原始，但很有效。

    “打开护盾！”

    无名飞船周围出现蔚蓝色的护盾，结结实实地承受飞行器的撞击。

    林茹之心想：无名飞船和收割者显然属于两个文明的科技，也是机缘巧合才有机会在这太一星的地盘上一较高低。

    轰！

    撞击的力道非常强大，林茹之能感受到无名飞船受到的冲击，而且敌人是可以连续撞击，飞行器排队，一艘接着一艘，连环进攻。

    “炮门全开，发射。”林茹之展开了反击。

    天空瞬间就出现了五颜六色的光芒，光线拐着弯追击敌人。



第六百六十章希望号
    战斗开始了，林茹之利用自己也不知道来源的无名飞船打出了反击，全是光线技能，不过这个光线能够拐弯追踪。

    打中敌人的时候，飞行器的外壳并没有被击穿，只是留下了小小的伤口，显然无名飞船的攻击威力不够。

    好在并不着急，因为林茹之可以对飞船的攻击进行重新编制，提升威力。无名飞船是一个扩大意识的法宝，可以让林茹之的意识放大，也能让她进行唯识的应用。

    “第二次！”提升威力，果断反击。无名飞船就是一个放大器，让她可以更容易地释放强化攻击。

    这次的威力够了，直接击穿了多艘飞行器。

    “敌人的强度确实不弱，只靠太空军拦不住。”第一次接触，林茹之就深刻地感受到了收割者的强大，如果三台收割者母舰全力战斗，林茹之的念能很难坚持。

    林茹之就好像是一个水库，平时通过游戏主机收集的念能就好雨水，雨水积少成多，让水库水位增加。但如果林茹之开闸放水，释放的水量多于下雨的水量，那她的念能也会耗尽的。

    面对三艘收割者母舰，林茹之判断了强弱，那就是很强。一旦他们全力攻击，她耗尽自己的念能也很难将敌人全部拿下。水库里积攒的水量还是不够。

    不过收割者在受到损失之后，停下了攻势，显然第一次交锋，太一星的表现有些超出意料了。他们也有些不太确定太一星的战斗力如何了，按理说两千年时间不足以让他们发展出这样的战力才对。

    飞行器停留在天空形成包围圈，但没有再次进攻。

    林茹之心想怎么回事？难道想要和谈了？这么气势汹汹地过来，难道就这么怂了？

    当然不是，而是准备以最强战力出战，飞行器只是他们的炮灰，真正的战斗现在才开始。

    林茹之发现从收割者母舰上出现了一个闪光点，闪光点迅速接近，很快就来到了飞船外，那是一个身穿黑金色盔甲的人。

    至少轮廓看着和人差不多，只是手长脚长，看着身高至少两米，非常苗条颀长。

    那个盔甲人没有任何废话，直接抬起手，手掌张开对准飞船，显然是要发动进攻。

    “识云？！”林茹之大呼不妙，东君星的识全被调动起来了，竟然形成了包围而来的识云。她和无名飞船全被识云包裹在内，腹背受敌。

    敌人单手握拳，识云瞬间压缩，无名飞船的护盾完全没有起作用，整个飞船都在坍塌，林茹之想要离开，但飞船已经失去了功能，只能不断挤压变形将林茹之也包裹在内。

    对方太强了，林茹之可以确定对方也使用了控制源代码的力量，改写了周围的识，非常熟练。

    不过林茹之知道对方并不是唯识，而是利用了大量的灵魂，对方使用的力量更像是进阶版本的鬼方秘术。

    如此强大，已经和唯识差不多了，只是不知道这一击耗费了多少冤魂。

    林茹之看着已经无法逃脱的下场，做好了准备。然而就在她准备防御反击的时候，却感觉飞船转化为一股力量注入她的身体，这股力量没有敌意，也无法反击，就只能被它集中。

    轰！飞船和林茹之瞬间化为火球。

    收割者这次是动真格的。

    “完成七十八号法令，已经消灭反抗者，继续执行二十九号法令，收割星球。”那黑甲人发出一串信号，表示战斗继续。

    东君星的人没有幸免，全部被消灭。

    而这一切都看在先知大脑的眼中，那黑甲人是两千年前没有出现过的强敌，显然这次的敌人比之前更加强大，先知再次感觉名为绝望的双手扼住了自己咽喉，窒息感笼罩全身。

    “谢谢你林茹之，你试探出了收割者真正的实力。”先知大脑知道林茹之尽力了，不是她弱，而是收割者太强。

    林茹之肯定不同意，因为她还没有真正出手呢。

    在一片狼藉的东君星上。

    “你并不是收割者的对手，你的境界还不足以打败对方。”不只是先知大脑认为林茹之不是对手，无名飞船也是这么认为的。

    “你是谁？”林茹之左看右看也没见到人，只能对着虚空问道。

    “我就是飞船。”声音说道：“你可以称呼我为希望，飞船希望号。”

    “希望？”

    “是的，希望，我所在的星球也被收割者光顾过，当时的科学家窃取了收割者的技术开发了希望号，但因为当时时间紧迫，收割者已经迫在眉睫，科学家无法将我彻底完成，只能通过虫洞将我送走，希望我能自我完善，最终打败收割者。”飞船说道。

    林茹之没想到又是一个和收割者有仇的文明，不由问道：“收割者难道到处都是么？”

    “是的，收割者的数量非常多，广泛存在于宇宙中。”希望很确定地说道：“他们很强大，视人名为草芥，想要打败他们，只靠你是不够的，我们必须融合。”

    “融合？”林茹之表示什么鬼，自己是人，对方是飞船，怎么融合？

    “是的，我的技术和收割者一样，都是能够承载星球记忆的躯壳。本来我应该和母星的星球记忆融合，变成完全体，可惜时间不足，我一直都是个空壳，一直到你发现了我。”希望号淡定地说道，虽然没有什么感情起伏，但也能感觉到对方的坚持。

    “按照你这么说，收割者内部岂不是星球记忆？”林茹之愕然。

    “没错，飞船只是他们的躯壳，他们的灵魂就是星球记忆，这就是收割者的真相。”希望的话让林茹之陷入了沉默。

    自己是在和星球为敌？星球记忆还能产生自我意识？

    希望继续说道：“你应该知道星球也是有寿命上限的，当星球毁灭，星球记忆也就会消亡，但他们并不会接受这样的结果，所以不知道什么时候有星球记忆为自己打造了新的身体取代了星球，然后他们开始到处收割生命，维系身体的运行。同时越来越多的星球记忆加入了其中，形成了庞大的收割者聚落，里面的收割者是按照年龄进行排列的，最古老的收割者年龄已经有一百多亿年了，他们吸收了大量的灵魂，战斗力无比强悍。只凭你根本无法和他们对决，必须和我融合。”

    林茹之忍不住问道：“就算和你融合，好像也打不过吧。”一百亿年的强敌？林茹之做梦都不敢想象，自己两辈子加起来也才五十多岁啊。

    “是的，很难，不过与我融合之后，你的经脉将会变成虫洞，可以源源不断地从宇宙中调动念能，同时我也会变成你的盔甲，可以通过我的计算落实你的唯识理论，这样才有一线生机。”希望说道。

    “经脉变成虫洞？”林茹之表示这也太夸张了：“有必要么？”

    “为了和收割者战斗，这是唯一的办法，那些收割者的躯壳也都是虫洞经脉，唯一不同的是他们用灵魂作为燃料，而你有唯识理论。”希望扫描过林茹之的记忆，知道林茹之绝对是收割者的克星，自己和林茹之相遇绝对是命运的安排，两者正好可以互相补全。



第六百六十一章苦战
    东君星被收割之后，三艘母舰继续前进来到西君星，这里是太空军的阵地，他们进行了反击。

    然而在飞行器释放的光线下，装备精良的太空军被打得措手不及。好在他们迅速意识到自己必须避开光线，否则就会死。

    “该死的，避开光线，散开，散开！”

    “自由射击，自由射击。”一开始还保持阵型，进行排队，但光线一扫一大片，大家就知道不能排列成阵型了。

    “战舰后退，千万不要被光照射到，所有士兵进行梦想驱动，注意不要打中友军。”

    咻咻咻！

    士兵驾驶机甲灵活避开光线，同时进行反击，通过梦想驱动器制造出和飞行器材料一样的超级炮弹。

    炮弹咻咻地打过去，却发现飞行器的速度太快了，炮弹的速度追不上。

    很多士兵决定和飞行器拉近距离，短距离射击，缩短炮弹飞行的时间，希望能够打中敌人。

    士兵们都驾驶着机甲，在宇宙中穿梭，希望可以尽可能地消灭敌人。

    后方的战舰也受到了敌人的骚扰，战舰没有机甲那么灵活，只能通过齐射抵挡敌人的脚步。

    坏消息不断传来，阵亡数量越来越多。唯一的好消息是超级炮弹确实有效，只要打中也能对敌人进行杀伤。

    但先知大脑却知道只是攻击这些飞行器毫无意义，飞行器只是炮灰，从飞船里出来的那个黑甲战士才是最可怕的，连林茹之这样的强者都没撑过一招。

    林茹之已经很强了，可以说是生命体能达到的最高境界，但在黑甲战士面前却不堪一击。太空军虽然火力凶猛，但也只是和炮灰打个有来有回，甚至可以说是落了下风，这样的战力根本无法阻挡收割者。

    “果然我还是太乐观了，本来以为两千年的发展，再配合强大的盟友，可以与收割者一战，现在才知道原来两千年前的收割者根本没有使出全力。”先知已经绝望了，收割者展现全力之后，他是一点反抗的想法都没有。

    太空军还在死战，东君星的结局让他们知道一旦收割者靠近母星会是什么样的惨剧，就是鸡犬不宁，生灵涂炭。

    可是拦不住啊，飞行器就好像是不要钱一样不断飞出来，虽然他们已经很努力了，但敌人的数量就好像没有减少过，真是考验他们的意志力。

    “瞄准敌人的母舰，开炮！”有一艘战舰绕过战场，冲向敌人母舰，想要擒贼先擒王，直接击破母舰。

    炮弹如雨，飞船上的船员全力进行梦想驱动，歧途打破母舰。

    然而先知知道不行的，当年自己用尽全力也没打破母舰，本来母舰是应该交给林茹之处理的，太空军就是清理炮灰，现在竟然越俎代庖，自然是徒劳。

    一连串炮弹打在母舰上根本没有用处，反而是母舰上的黑甲战士一抬手，一股力量凭空而出，太空军的旗舰飞船竟然就好像是儿童的积木玩具一样开始解体，被分成一个个零件。

    船员们瞠目结舌地看着这一切，看着周围的仪器被分解为小小的零件，自己则飘在零件里，就好像回到了组装厂，而不是战场。

    不过船员们也没有惊讶太久，只见黑甲战士再次勾动手指，就将船员的生命全部占为己有，只留下躯体飘荡。

    在吸收了生命灵魂之后，黑甲战士非常愉悦，扭动脖子，很享受吞噬的过程。

    大家看到黑甲战士的手段，是吓得战意减半。

    “根本打不过，我们应该撤退，去往星系之外寻找安全的地方。”此时有人提出了逃跑这个思路，面对如此强大的外星人，根本没有胜算，只能逃跑保存火种。

    “你这个贪生怕死的叛徒，难道忘记太一星上的同胞么？”

    “我没有忘记，只是不想白白牺牲。我不怕死，但现在就算我们全部都战死，难道就挡得住外星人么？他们太强了，你看看‘无限号’的下场，直接被解体了，这种敌人根本没办法被消灭。我们必须活下去，成为火种。”

    先知大脑也是这么想的，所以在前线士兵开战的时候，已经派人安排逃生飞船了，能送多少人离开就送多少人，现在需要保留火种。

    他给太空军下达的命令是‘死战不退’，需要太空军为后方撤退争取时间，太空军已经被他抛弃了。

    虽然很残酷，但没有办法。

    “你想违背军令么？我们接到的命令是必须死守西君星。”

    “守不住的，将在外军令有所不受。”

    双方发生了激烈的争吵，但争吵也算时间。

    收割者正在不急不慢地进攻，要将敌人全部消灭掉，这次他们重回太一星，就不会再给先知大脑面子了。

    先知大脑能做的都做了，接下就静静等待收割者来到太一星，这只是时间问题。

    太空军不断减员，终于有些战舰违背命令选择逃跑，他们也知道太一星已经没有希望了。

    一艘战舰开始逃跑，其他战舰也开始动摇了。

    当然也有很多战士想要继续战斗，一边骂‘胆小鬼’，一边战斗，一直到战死。

    终于西君星的阵线崩溃，椭圆飞行器冲进大气层，开始对地面生命进行收割。

    一切都结束了，留守的战舰向前冲锋，想要和母舰同归于尽，虽然知道可能性不大，但他们义无反顾。

    但黑甲战士不会给他们机会，又是一抬手，直接将飞船解体，吸收了所有船员的生命。

    西君星之后，北君星，南君星都没有幸免，最后才是太一星。

    此时太一星已经乱套了，战争开始之后大家就知道外星入侵者来了，而且东君星和西君星都没有守住，同时也知道太空军全军覆没，更知道太一星很多达官显贵已经乘坐飞船离开了，现在留下来的人就是等死。

    这个时候大家想到了虫洞，希望通过虫洞去往蓝星。

    这个时候卓云他们也知道太一星遭遇了强敌，他们倒是想帮忙，可是考虑到放开虫洞，可能会把强敌引到蓝星，所以决定封闭虫洞。

    大量人口聚集到虫洞面前，蓝星自产的战甲死死围住虫洞外侧，不让任何人通过。

    “可惜这个虫洞太大，不容易封闭，不然直接用个东西挡住虫洞就行了。”议长他们也在想办法阻挡太一星人。

    卓云则是在找林茹之，他认为林姑娘无所不能，说不定能有办法，可惜找不到。

    连剑山派都知道出事了，他们现在也有手机，也会上网，接受全球信息，跟随潮流。虫洞有大军集结，还时不时有太一星人冲过来，百姓也知道肯定出事了。

    但具体是什么事情，大家还不知道，只知道太一星的居民不顾一切地冲过来，好像有什么怪物在追他们一样。

    不是怪物在追杀他们，而是外星人在追杀他们。



第六百六十二章真相
    收割者是越来越近，太一星也原来越乱。

    “他们不是想要人命么，我们可以把低等人全部送给他们。”有人提出可以和收割者交涉，献祭低等人，保全高等人。

    “可笑，外星人为什么要听我们的安排？他们过来收割，直接把所有人都杀掉就行了，凭什么要区别对待？只有我们太一星人才会看不起没有念能的人，还会说他们是低等人，就是因为我们错了，才会受到这种惩罚。”也有人是同情低等人的。

    这种争论毫无用处，现在很多极端高等人开始大开杀戒，认为只要杀光低等人就可以避免外星人入侵。虽然一点也不科学，但他们必须做点什么才能让自己安心。

    先知大脑叹息，不过这个时候他依旧没有放弃希望，希望能再次和收割者交流，再次保全太一星。

    所以当收割者收割了四个殖民星球，来到太一星的时候，先知大脑利用星球的力量展现自己的姿态。

    大家只看到天空的云层突然聚集在一起，竟然形成了一个巨大大脑，一个个都目瞪口呆，不知道这是什么发展。

    “收割者，我代表太一星，希望和你对话。”先知大脑说道。

    然而回答他的，是从天而降的一道强光，红色光芒直接击穿了白云形成的大脑，黑甲战士从大气层外直接发动了攻击。

    “我们已经给过你机会了，对话只有一次，不会有第二次。”黑甲人使用太一星的语言说道，他的声音传遍全球，出手不凡，令人心惊胆战。

    “收割者，你让我保持拥有念能的人口比例不超过八层，我一直在执行，从第一批自愿放弃念能的人开始，到现在向各个医院发放疫苗，让孕妇随机生出没有念能的孩子，一直以来念能人口都没有超过八成，只是最近发生了一些意外，没有念能的人也能通过修炼获得念能，所以人口比例才会失调。”先知大脑也有苦衷。

    “你安排的军队又是怎么回事？我看你是抱有侥幸心理，认为可以打败我们，这就大错特错了。”黑甲人渐渐进入大气层，他的身后就是上万艘飞行器，整齐划一，横平竖直，蔚为壮观。

    先知确实是希望从实力的角度和收割者对抗一番，如果赢了就再也不用低声下气了，奈何自己过于乐观，还没有资格和收割者掰手腕。

    大家看着天空黑压压的入侵者，又不可思议地听着先知的解释，都愣住了。难道低等人才是保护太一星的关键？而高等人反而是祸害太一星的存在？高等人太多，收割者就会降临？

    那些极端高等人都是瞠目结舌，然后拒绝相信，怒吼道：“错了，一定错了，我们是天选之人，低等人是被抛弃的人。”

    “根本和天选没有半分钱关系，就是有人暗中在孕妇怀孕的时候做了手脚罢了。”

    低等人想哭，自己受的委屈就是因为有人暗中使诈？现在争相大白了，太一星也要完蛋了，大家都的死。

    “真是不公平，刚知道我们不是低等人，是为太一星和平作出了贡献，现在就要死了么？”

    “也就是说所有人其实都可以拥有念能？只是需要控制人口比例所以才有了高等人和低等人之分？一切都是人为区分的啊，可笑。”

    临死之前，才发现太一星人竟然如此可悲。

    先知大脑还是没有放弃，继续说道：“收割者，既然能给太一星一次机会，为什么不能再给我们一次机会？哪怕这次我们所有人都放弃念能，甚至放弃太一星也可以。”

    “上次给你们机会，是因为我心情好，这次你们的行为让我心情非常不好，所以没有第二次了。”黑甲人显然就是两千年前来到太一星的收割者，上次他放过太一星也只是一念之差罢了，没有什么特别的原因。

    先知大脑无可奈何。

    “好了，你已经给我们造成了一点点麻烦，接下来就不用浪费时间了，这颗星球的生命都是属于我们的。收割开始！”

    咻！背后的上万飞行器迅速行动起来，朝着四面八方散开，对地表生命进行无差别收割。

    生命会被储存到母舰中，化为收割者的燃料。

    收割相当顺利，先知大脑已经彻底绝望。

    但就在这个时候，飞行器的速度却越来越慢，最后飞不动了，竟然一个接着一个地坠落。

    “嗯？”黑甲人显然是没想到碾压局还会有这样的意外，不由寻找原因，最后目光抬起，看向了远方，穿透星空直接看向了东君星，在那里有一个白甲女子。

    “她没死？”黑甲人可以确定那个女人就是由自己亲手解决的敌人，能让自己亲自动手，对方确实有点本事，但不应该能活到现在。

    林茹之根本没有生命危险，就是改造耗费了时间。

    希望所在的文明非常强大，盗窃了收割者的技术，并且逆向开发了名为希望的飞船，希望有早一日希望号可以打败收割者。

    不过希望却知道只靠自己是不够的，自己最多就是躯壳，还需要灵魂，于是选中了林茹之。告诉她改造的第一步就是将经脉全部改造成虫洞通道，这样就可以直接从宇宙中获得念能。第二步，是希望将自己变成林茹之的放大器，变成一套盔甲，协助林茹之控制能量。

    改造过程九死一生，因为是要把全身经脉全部修改一边，其中还有奇经八脉，一不小心就可能一命呜呼。

    不过林茹之是谁？变身方术的天才，可以改变先天。

    改造很危险？不怕，先确定先天，然后再改造身体就不危险了。只要先天能够成立，林茹之就可以做到。

    希望号和林茹之分享了改造方案之后，她立刻进入第七识对先天自我进行一番改造，虽然花费了很多时间，但成功做到了。

    念能是源源不断地从经脉中涌出，就好像身体里有一个永动机。连希望都叹为观止，感觉自己和林茹之的相遇是命中注定，否则怎么会遇到这么厉害的角色？

    于是双方合作，林茹之在东君星就能直接干涉太一星。

    “听好，我现在就是你的放大器，你只要用意识思考，我就可以帮你实现。”希望号说道。

    林茹之干脆地说道：“理解，你就相当于是一个更加先进的梦想驱动器。”虽然不知道希望号的能力极限，但眼下应该是够用了。

    “你这么理解也没错，接下来就教给你了。”

    林茹之微微点头，心想自己要去往太一星。

    咻！心念一动，人已经来到了太一星，真是思维有多快，动作就有多快。

    一黑一白，漂浮在空中对峙。

    黑甲人显然是没想到会发生这种事情，活了这么久也是第一次见到，他打量林茹之内外，说道：“逆向了我们的技术么？不，如果只是逆向技术，是无法以这种姿态存在的。”想来想去，只想到了一个可能：“梦神么？还真是怀念。”



第六百六十三章唯识神威
    黑甲人看着敌人，看出对方是逆向了收割者的技术，同时也看出对方不是星球意识，而是一个梦神。

    梦神真是好久没见了，黑甲人也是忍不住怀念。

    林茹之发现对方非常镇定就知道这肯定是一场苦战，不过开战之前，还是照理先礼后兵：“能不能不要收割太一星。”

    她没死？先知大脑非常震惊，因为第一次遇到能在收割者攻击下存活的人，已经消失的希望再次死灰复燃。或许这个女人真的可以改变世界，创造奇迹。

    黑甲人听了，只是淡淡地说道：“梦神依赖星球记忆而生，却总是反抗星球，只不过是忘恩负义的寄生虫罢了。区区寄生虫，自大到认为自己可以命令星球么？”“让你见识一下挑战收割者的最终下场吧，看。”话音一落，黑甲人面前就出现了投影画面，一连串的头颅，都是智慧生物的头。

    这些头都是一脸死相，显然都已经死后记录的，一共三十一个，林茹之心里咯噔一下，暗道这些死者难道都是梦神境界的强者？

    “很快你的头颅也会成为其中之一。”黑甲人再次挥手，取消投影，杀意已经不加掩盖地释放出来了。

    林茹之知道只能一战，果断地说道：“你要战，那便战。”

    “去死吧！”黑衣人再次出手，周围的识都被调动起来。

    然而同样的招式不会有用，林茹之直接加速移动来到敌人背后，双手握住虚空，一柄虫洞大剑呼啸而出，直接斩断空间。

    黑甲人显然没想到林茹之出招如此凌厉，本来以为对方最多也就是利用星球的力量罢了，最多就是移山倒海，却没想到对竟然可以手搓虫洞，这是意外的重击。

    挥剑的速度也和意识一样快，所以黑甲人根本没办法躲避，后背吃了一击。

    刚才还耀武扬威的黑甲人，差点被一刀两断。

    太硬了，林茹之心想虫洞可以贯穿宇宙空间，竟然没办法斩断对方的躯壳，这到底是什么鬼？

    算了，一次不行，就再来几次。没有犹豫，追加攻击，虫洞大剑化为绵密剑网，将黑甲人彻底包裹。

    这次可算是将对方斩成小块，不过这不是战斗的结束，林茹之知道母舰才是对方真正的核心。

    果然，一个黑甲人刚刚被消灭，更多黑甲人从大气层外投送下来。

    林茹之在下，黑甲人们在上，完全是一夫当关万夫莫开的绝景。

    “梦神，不要得意忘形！”黑甲人愤怒地吼道：“今天就是你的死期。”这一次他派出了十个黑甲战士，一定要杀了对方。

    敌人太顽固了，林茹之深吸一口气，说道：“热身结束。”接下来要全力以赴了，双眼圆瞪，周围的识都清晰可见，窥探万物的源代码，缓缓举起虫洞大剑。

    只见天地之间的色彩猛然消失，只有蔚蓝的一道痕迹贯穿天地，似乎是一道天梯将一切联系在了一起。

    但仔细看就知道那是虫洞，剑型的虫洞，在林茹之的手中凶猛成长，瞬间超过了千米。

    轰！剑尖所指，一个黑甲人瞬间被撕碎，然后剑舞而动，追击敌人。

    擦着即伤，碰着即死。

    但黑甲人也毫无畏惧，分为不同角度冲锋。

    一口气消灭了七个，但还有三个已经近身。

    “死吧！”黑甲人成三角，三倍念能聚集在一起宛如一个太阳。

    此时此刻，林茹之正在消灭剑刃上的敌人，无法变招抵挡，只能进行防御，果断喝道：“防御反击·改。”新的力量，新的变化。

    轰，小太阳直接打在林茹之身上，却没有爆炸，没有贯穿，太阳竟然化为无数识线被林茹之吸收了进去。

    此时林茹之的筋脉就和虫洞一样，可以阻碍地运转，再庞大的念能也可以被容纳在这浩瀚的虫洞经脉之中。

    吸收，然后反击。

    林茹之本来就是洁白的战甲，此时亮得刺眼，而且越来越亮，完全无法直视。反击！吸收的力量提升了十倍有余，直接反击回去，黑甲人也不得不融化在自己的招式之中。

    “这梦神为什么会这么强？”黑甲人震惊了，对方已经消灭了自己十一个身体，从来没有遇到过这么强大的梦神。

    他看向大气层内的敌人，充满了不解。

    “她甚至都没有利用灵魂的力量，无法理解她是怎么做到的。不要再节约了，用上灵魂吧。”同伴提醒黑甲人如果继续手下留情，会输。

    刚才黑甲人用的都是星球的力量，没有使用灵魂，所以他没有用虫洞作为武器。真的是舍不得，收割灵魂也是很慢的，就好像是收获的老农民，不到万不得已不想浪费自己的存粮。

    但这一战，如果不用全部实力，怕是打不过了。

    全力以赴就一定打得过么？也不一定，因为这次的对手太诡异了，明明没有收割灵魂，却可以使用灵魂招式，对方到底是如何做到的？

    一开始自信满满，认为林茹之必然会成为一个摆件，但现在自信消失了，反而患得患失。

    林茹之见对方还没有出手，准备对母舰发动进攻。

    “不要再犹豫了，我们三一起动手。”三艘母舰达成默契，一起斩杀眼前这可敌人。

    “就用灵魂攻击。”

    黑甲人答应道：“好，一起出招。”

    林茹之感觉到母舰蓄势待发，也知道实力和实力的对决即将开始，自己必须拿出十二分的实力才行。

    放大，林茹之将意识放大，整个星球的识都在她脑海之中，也能看到敌人已经使用灵魂，激活先天的力量。

    三艘母舰都是简单的圆盘形状，体积非常巨大。现在圆盘下方圆心凝聚力量，锁定敌人，等一会儿三股力量就会直接发射，一定要让敌人身形俱灭。

    林茹之知道如果躲开，太一星就会完蛋，这三个收割者也是知道林茹之不会躲，才会慢慢蓄力，这个角度下去，要么打中林茹之，要么打中星球。

    林茹之松手，让虫洞大剑消失，再次观察源代码，做好反击的准备。

    双方几乎是同时发动了进攻，四股力量撞击在一起。

    先天之力几乎是要创造一个全新的世界，里面充满了各种各样的识，太一星的居民都能感受到各种各样不可思议的感官。

    可以看到没见过的色彩，听到没听过的声音……五官就好像被扩大了一样，好像世界都变得梦幻一样了，这感觉就好像是掉进了油彩画里，身边全是奇异的色彩。

    战斗已经完全无法理解了，都是通过对源代码的干涉，要让现实对自己有利。

    收割者的目标很简单，抹除敌人，只要他们的招式打中，就会开创一个没有敌人的现实。

    林茹之的想法也很简单，要让敌人再也没有战斗力，要创造一个人为鱼肉我为刀俎的现实，通过对源代码的构建，比拼强弱。林茹之并不想直接干掉他们，因为还有很多的疑问需要他们解答。



第六百六十四章收拾残局
    灵魂在燃烧，并不是收割者自己的灵魂，而是他们在漫长时间里收割的灵魂。真的是在滴血，收割灵魂也不是容易的事情，本来一个人的灵魂就很渺小，全靠积少成多，累积的时间都是万年起步。

    累积起来是聚沙成堆，但用起来就是一泻千里，每一秒都在燃烧大量灵魂，真是舍不得。

    “怪物！”黑甲人就不明白了，他们出招已经心疼得要死了，可敌人却毫无感觉，对方到底哪里来这么多灵魂能量的？

    本来以为三艘飞船合力，只要消耗一些灵魂能量就能拿下对方，却没想到灵魂越烧越多，对方却毫无落败的迹象。

    只能用怪物才能描述对方。

    以前他们遇到过很多梦神，但真正如林茹之怎么强大的，还是第一次遇到。

    其实梦神就是连接了星球记忆，利用了星球的力量，没什么神奇的，他们杀掉得梦神也不少，甚至有些收割者专门以猎杀梦神为乐，但这次的敌人完全不一样，已经超出了他们的理解范围。

    对方超越了星球的力量，更是用神秘莫测的方式取代了灵魂之力。

    “不行了，我的灵魂储备要见底了。”

    “我的也是。”

    黑甲人其实也是如此，可是他不甘心啊，说道：“再坚持一下，一下就可以了，对方肯定也快支撑不住了。”

    三对一，没有理由会输的。

    灵魂越来越少，快撑不住了。但现在他们只能期待敌人也快撑不住了，这样胜利还是属于他们的。

    “哎呀，看来你们的收割的灵魂还不够啊。”林茹从容不迫地说道：“本来还以为你们可以支撑更长时间，现在看来是到此结束了。”

    林茹之的力量根本没被耗尽，她还能坚持。因为她的本命种子和先天自我融合，直接就存在于先天之中，根本不需要燃烧灵魂作为能量，她能直接调动先天。

    “不行了，能量见底，我先走一步！”

    话音刚落，两艘母舰就逃之夭夭了，他们很清楚如果敌人继续先天攻击，他们承受不住。已经仁至义尽了，毕竟拼光了灵魂才离开，算是给黑甲人面子了。

    黑甲人慢了一步，无奈地被林茹之的先天光线打中。他也想逃，可惜来不及了，先天力量直接改写源代码，将对方变成了一个毫无力量的普通人。

    “不——”黑甲人跪在空荡荡的母舰中，他竟然有了肉身，这是什么魔鬼的惩罚？他可是高贵的星球意识啊。

    这感觉就好像是人类变成了寄生虫，从星球意识变成人类就是退化。

    以前他是万物之灵，宇宙霸主，现在他成为了卑微的寄生虫，这种惩罚谁都受不了。

    不得不说林茹之确实用心险恶，竟然把高贵的收割者变成了他们最不喜欢的样子。现在她很激动，因为通过源代码的改写，可以打败强敌。

    当然期间也有风险，就是自己不能出错，没有容错率。但凡林茹之犯下任何轻微的错误，都可能被反杀。

    这种战斗非常考验意志力，拼得就是谁更注重细节。

    招式是一样的，都是改写源代码，大家的水平也差不多，那的就是谁没有错误，谁能支撑的更长久。

    这次战斗四个人都没有犯错，但林茹之直接连接先天，唯识霸道，所以支撑到了最后，获得胜利。

    “看来以后的战斗都是没有容错率的了，真是太考验人了。”林茹之自言自语，虽然胜利了，但她并没有高兴，反而觉得日后的战斗越发艰苦。

    实力越强，就越是感觉手段变少了。以前战斗可以花里胡哨，还能隐藏底牌。但以后的战斗只怕是没办法这么从容了，考验的就是综合实力，拼的就是谁的错误少。

    这种不能有一丝一毫错误的战斗，确实难受。

    “算了，先去了解一下收割者的记忆。”林茹之打开虫洞，直接移动到母舰内部，就看到蜷缩在平台上的黑甲人。

    现在他感觉自己就是寄生虫，非常难受，反正感觉好不如死了算了，完全是生不如死。

    林茹之也不理会他，直接抓住天灵盖，强行读取记忆。

    收割者的社会体系渐渐充实起来。

    收割者就是星球意识，星球记忆产生自我意识之后选择脱离星球，他们会制造容器母舰进入宇宙。通常会分为不同的群落，也有很多单独行动的星球意识，群落通常会由一个超过一百亿岁的收割者带领，去宇宙进行收割。

    他们需要使用灵魂来改造宇宙，收割者也分为三个派系：循环派、灭绝派，心情派。

    循环派对智慧生命不会赶尽杀绝，通常会收割一部分，然后留下一部分作为种子，过个几千年再来收割，循环往复，走可持续的路线。

    灭绝派就是直接把生命体全部收割干净，认为这样做对星球意识最好，有利于更多星球产生自我意识。他们认为智慧生命就是寄生虫，就应该全部消灭。

    心情派，就是看心情，心情好就是循环派，心情不好就是灭绝派。

    一百亿岁的收割者吸收了很多的灵魂，而且用灵魂打造了非常强大的武器，实力强劲，通常能聚集几千个收割者组成聚落，控制宇宙的一个区域，不允许其他收割者踏足。

    灵魂对收割者而言很重要，是他们改造宇宙必不可少的能量，所以争夺灵魂的战斗也不少见。

    黑甲人并不属于任何的聚落，但逃走的两个收割者却属于‘黄金聚落’，那是由五百收割者的小型聚落。这次是黑甲人邀请他们一起来收割太一星，却没想到铁戟沉沙，差点全灭。

    “不会打了小，来了老吧？”林茹之担心逃跑的两个收割者会带来更多敌人。

    “杀了我吧，我宁愿死也不要做寄生虫。”黑甲人坚定地说道。

    林茹之已经吸收了所有的记忆，黑甲人确实没有任何价值了。从他的记忆中知道，他也已经有三十亿岁了，收割了很多的星球，在收割者中属于比较有名的散修，和各个聚落的关系也不错。

    上次收割太一星，没有灭绝只是心情好。他收割的时候就是这样的，心情不好就全灭，心情号就随便找个理由让他们活下去，但都会做个约定，如果人类能做到，他不会回来，但如果做不大，他还会来继续收割。

    之所以给个条件，就是看人类在他的条件下挣扎，感觉很有意思。就好像人类有时候会给蚂蚁指定一个路线，然后看着蚂蚁按照自己的路线攀爬，没有意义，就是娱乐。

    看太一星人努力维持人口比例，就很有意思，就好像是观察蚂蚁一样有趣。

    是的，收割者完全看不起智慧生命，只是把智慧生命当做是提供灵魂的一种牲口，一种虫子。在收割者看来智慧生命唯一的价值就是提供灵魂，就好像人类养猪就是为了吃肉。

    “行吧。”听黑甲人不想活了，林茹之也不准备说服对方，因为根本说不服，手掌发力，直接击杀了黑甲人的意识。

    “先知，你来接管母舰。”战斗还没有结束，敌人的母舰不能浪费。



第六百六十五章新的危机
    收割者很强，不过依旧没有超脱后天，林茹之加上逆向收割者技术的希望号，一个先天梦神，一个逆向技术，强强合璧，虽然没有任何的容错率，但还是赢了。

    “虽然是耗尽了对方的灵魂之力才赢的，不过赢了就是赢了，还是应该高兴一点。”林茹之想得开。

    “可惜没有歼灭他们，还是逃了两艘母舰。”先知大脑担心地说道：“我担心他们还会回来。”

    “所以要你控制母舰，提升战力。”林茹之说道。

    “可是母舰里的灵魂能量已经耗空，战斗力大打折扣。”先知大脑惋惜地说道，母舰虽然完好无损，但没有灵魂能量，改造宇宙的技能失去了作用。

    林茹之说道：“不就是灵魂能量么，我给你充一点，小问题。”

    先知大脑惊了，灵魂能量还能充值？不过他很快就想到林茹之之前说过所谓灵魂能量其实是误区，准确来说是灵魂死亡之时后天转先天的力量，就是先天之力。

    所以没有灵魂，有先天一样可行。

    林茹之连接飞船，迅速充能。

    只见飞船墙壁上出现了能量条，一开始是红色的，然后变成了黄色，最后变成了绿色。绿色继续提升，先知大脑就听到了警告声：“能量接近极限，能量接近极限……”

    “够了，够了。”先知连忙说道：“母舰已经充能完毕了。”

    林茹之这才停手，说道：“看来之前黑甲人和我交手的时候，灵魂能量并不是充足的，最多就是三分之二左右。要是母舰满能量和我对招，时间拖延，我也可能出错，那就真的危险了。”也不能小看收割者。

    先知说道：“在充能的时候，我看到了黑甲人和另外两个收割者的交流，他们好像说要把你抓回去当做电池，一个你就比得上全宇宙的生灵。只要抓住你了，你就能让收割者不再收割，直接踏出收割的领域。可以确定他们一定会回来，为了你而回来。”

    林茹之刚才大致看了黑甲人的记忆，还没有仔细阅读，听先知这么一说，顿时笑不出来了。

    她把太一星当电池，收割者把她当电池，天道好循环是么？

    仔细看一下黑甲人的记忆，果然有这么一段交流，看来对方是真的这么想的，真把自己当做灵魂电池了。

    吓得林茹之立刻退出了和希望的合体境界，身体也恢复了原样，经脉再次成为经脉，不再是虫洞。希望号再次变成立方体落在她的手中。

    因为是依靠先天变化改造了身体，所以和方术变身一样想变就变，不想变就恢复正常。希望号看了之后直呼变态，因为这种改造本应该是无法逆转的才对，结果林茹之却好像完全不受改造影响，竟然还能恢复。果然是天命，自己竟然遇到了这么强的帮手，日后再遇到收割者也不怕了，终于可以为文明复仇了。

    林茹之是乐极生悲，惹了这么一群收割者可怎么办啊？黑甲人的记忆里那些活了百亿年的收割者可不好对付，不但灵魂能量充沛，而且运用灵魂能量的境界是炉火纯青，还有很多灵魂法宝，底牌很多。

    “我无法犯错，收割者却有底牌，一旦对战对我不利阿。”林茹之很无奈，但这就是现实，眼下也只能想办法继续增强实力。

    “算了，我先回去了，你继续监控宇宙，如果有收割者的踪迹，立刻通知我。”

    “好的。”

    外星收割者被打败了，但太一星依旧混乱，他们现在才知道真相，所谓的低等人才是守护太一星的功臣，没有他们的牺牲，太一星根本无法平安发展两千年，根本不可能苟且偷生。

    可是突然转变观念也不容易，所以现在就很尴尬。

    同时殖民星球也死了很多人，肯定是要荒废了，这太一星的损失很大。但损失再多，和林茹之关系不大，大不了就是获得的念能少了，在不变身的情况下无法以最佳状态出击，也就这样了。

    回到造梦星球，林茹之很苦恼，毕竟被收割者盯上了：“这难道是每个穿越者的宿命？”根据她看过的穿越小说，主角都会被盯上，而且都是匹夫无罪怀璧其罪。

    想想看其他的穿越前辈是怎么处理这种事情的？好像就是逃跑，先躲起来修炼，或者遇到全新的奇遇，然后反杀敌人。或者就是煽风点火、挑拨离间，让敌人之间打起来，自己溜之大吉。也可以先投靠一个势力，为这个势力打工，然后自己一边暗中发展，一边做好造反的准备。

    “要不我也投靠收割者部族，让他们保护自己？”林茹之想来想去好像只有这三种方案，找奇遇寻发展最好，可是林茹之现在实力这么强，再想通过奇遇发展已经很难了。

    “如果是刚刚穿越的时候，肯定到处都是奇遇，到了现在想找奇遇也找不到了。”林茹之自言自语地说道：“算了，走一步看一步吧。”

    不过并不能安静下来，胡杏儿打电话过来告诉她：“你快回来吧，带上你那个非常厉害的朋友，这段时间我快要被白衣人烦死了。”

    卓云也不想烦人，可他真的需要帮助，太一星出了这么大的事情，这些难民拼命地往蓝星逃，拦都拦不住，他们也不知道什么情况，所以需要林茹之帮忙。

    确实应该解释一下情况，于是林茹之马不停蹄地又来到蓝星，见到了卓云，把太一星遭到入侵的前因后果说了一遍。

    “收割者，那他们会不会来蓝星？”卓云首先就担心蓝星会不会受到波及。

    “我也不知道，收割者一直在宇宙探索，说不定就会找到蓝星。如果你们担心，可以购买太一星的太空望远镜技术，盯着点外太空。”林茹之这么建议道。

    “那收割者是被你打败的？”

    “没全打败，还逃了两个漏网之鱼，遗祸无穷。”林茹之说道。

    卓云点点头，思考了片刻说道：“我立刻就让议会尽快购买太空望远镜，如果出现收割者，立刻联系你。”

    林茹之心想自己成保姆了么？自己只是收割一点点的念能阿。

    “对了，还有一件事情，你还记得念心大陆的宁剑么？”

    “记得，怎么了？”林茹之问道。

    “他一直嚷嚷着要回念心大陆，说是要给全家报仇。看着也挺可怜的，你有没有办法帮帮他？”卓云说道。

    念心大陆么？林茹之心想去看看也好：“行，你把他叫过来吧，我送他回去。”

    卓云就知道林茹之是大善人，毫不为己专门利人，实力这么强，心却这么善，少见。

    林茹之是去念心大陆看看有没有奇遇，顺便帮帮宁剑。

    很快宁剑就来了，浑身是伤，他是去识语者的地下格斗场进行训练去了，甚至还做了一个小手术，提升了实力。为了变强，他无所不用其极，因为背负着血海深仇，自己的父母家人全被杀了，他进入剑山派就是为了学艺复仇，现在他觉得自己可以做到了。



第六百六十六章新朋友
    “所以你的仇人是谁？”林茹之觉得对方的武艺也没提升多少。

    “是当地的恶霸。”宁剑的仇家并不是什么了不起的人物，只是在地方上一手遮天的一个恶霸。

    原来宁剑家本来是当地一个粮商，却没想到家产被恶霸盯上，恶霸雇佣了一个杀手，杀了他们全家，只有宁剑当时和同学出游才躲过了暗杀。等到回家就发现家产都已经易手，报官不但没有受到公正对待，反而差点被衙役打死，最后好不容易才在同学的帮助下进入了剑山派，拜师学艺，可结果剑山派规矩太多，他根本等不了，所以偷学魔门武功。

    林茹之游戏恍惚，一直对付那些高大上的强敌，忘记了这个世界的坏人只需要一点点的能量就能让普通人家破人亡。

    宁剑本来有爷爷奶奶，父母哥哥，结果一下就全没了。

    “走吧。”林茹之打开虫洞，和宁剑一起去往念心大陆。

    来到了一片陌生的山谷，这里显然不是剑山派所在，鸟语花香，翠绿欲滴，风景独好。

    并没有人居住，也没有找到路径，显然属于荒郊野外。

    “关。”随手把虫洞管了，林茹之说道：“先找找看有没有道路，有道路才能找到人烟。”

    宁剑点点头。

    深山老林里有不少野味，林茹之挑选没有毒的野菜收集了一些，还有很多药物，看着可以炼丹，都收了。

    宁剑也找了不少好东西，作为复仇的物质。

    好在这山不算深幽，两人走了半日就找到了一条羊肠小道。沿着道路走，就走出了山里，来到了一条道路。

    “这是官道。”宁剑说道：“两边种树，可以两车交会，是官道的标准，再走走就可以找到驿站，就知道这是什么地界了。”

    林茹之点点头，反正她对念心大陆一点也不熟，但能感觉到脚下有一股庞大的力量，肯定就是龙脉了。

    好活跃阿，林茹之感觉自己一到念心大陆，龙脉就蠢蠢欲动好像对她很感兴趣。

    “难道已经有了自我意识？”林茹之感觉这么活跃的龙脉运动，可能是因为自我意识的缘故。

    先不管了，赶路要紧。

    果然找到驿站，虽然简陋，但还在经营。打听之后知道此地距离宁剑老家十万八千里，想要回家很难，不过知道了地址就好办。

    驿站能住宿，也能提供食物，虽然都一般般，但也能凑合。

    晚上，宁剑根本睡不着，他现在已经开始思考自己应该怎么报仇了，是千刀万剐，还是抽筋拔骨，还是生啖其肉……

    脑海里是一遍一遍地思考复仇的过程，已经迫不及待了。

    林茹之也没睡，正在尝试和地脉连接。

    地表都已经冒出念能了，就好像是萤火虫一样明显，林茹之可以确定地脉肯定有自我意识。于是做好随时作战的准备，入梦连接。

    “你是谁？”一个清脆的声音说道。

    “我叫做林茹之。”林茹之发现有孩童的影子在自己身边晃来晃去，就好像是捉摸不透的鬼魂一样：“你又是谁？”

    “我是龙脉。”

    果然，林茹之就知道自己没感觉错，问道：“你一直跟着我么？”

    “是啊，因为你是从外域来的，是从剑山派消失的地方来的，他们还好么？”龙脉很关心剑山派的情况。

    “长老和部分弟子没事，实力不够的弟子都已经去世了。”林茹之遗憾地说道：“剩下的幸存者已经在蓝星安顿好了，开启了新生活。”

    “谢谢你告诉我这一切。”龙脉倒是很客气，就好像是一个懂礼貌的孩子，问道：“我感觉你很强大，比念心大陆的任何人都强大，你和我是同族么？”

    “并不是同族，我是梦神，是借用星球力量的造梦师，你也可以认为我是一个修炼者。”林茹之说道：“而你是龙脉中产生的生命，我们不一样。”

    “呵呵呵呵，梦神，好厉害，之前我也想让人和我连接，可惜那些人都和木头一样，只有八百年前有一个人拜我为师，也很难和他交流，只能稍微教他一招半式，就让他成为了举世瞩目的剑圣，你能直接和我对话，肯定比他厉害一百倍，不，一万倍。”“不好不好，你这么厉害，我就没办法收你为徒了。”显然这位龙脉和收割者不一样，并没有收割生命的想法，反而很喜欢生命体。

    “做不成师徒，交个朋友还是可以的。”林茹之说道：“你叫什么名字？”

    “我没名字，他们都叫我龙脉，但是龙脉不好听，我不喜欢用这个名字。”龙脉说道。

    “为什么不自己取一个？”

    “名字是给别人用的，人人都叫我龙脉，就算我取了也没用啊，总不能光我自己叫自己名字，别人还是叫我龙脉。”她显得很无奈，就算自己就算取了一个完美的名字，也没办法让别人用。

    “那我以后叫你龙儿好了，龙脉太没有识别度了，很多星球都有龙脉。”林茹之说道。

    “龙儿？”龙脉并不满意这个名字，但坦然地说道：“反正名字是给别人用的，你高兴就好，你就叫我龙儿好了，那我叫你什么？林妹妹？”

    “你也高兴就好。”龙脉的年龄肯定比林茹之大，所以做妹妹也不吃亏。

    “呵呵，林妹妹，林妹妹。”铜铃一般笑了起来，她的身影也终于清晰浮现在林茹之的眼前，就是一个粉雕玉琢的女娃娃，看着十岁左右，大眼睛，圆脸蛋，身穿粉色宫裙，梳着简单的发髻，看着就好像皇宫的在逃公主。

    “你是林妹妹，我是龙儿姐姐。”

    林茹之说道：“我要在念心大陆呆上一段时间，多多关注了。”

    “你要为那个小子报仇么？他是你什么人？”龙儿八卦地问道。

    “我是来找奇遇的，不是帮宁剑报仇，他的仇自己去报。我是想要寻找让自己变强的力量。”林茹之说道。

    “你已经很强了。”龙儿说道：“念心大陆根本没有能让你更强的力量。”

    听到龙儿如此直接，虽然有心理预期，还是有些失望。

    “你为什么需要力量，以你的实力，应该难以遇到敌手了吧？”突然龙儿似乎是想到了什么，说道：“你不会是被天上的那些坏家伙盯上了吧？”

    “你也知道收割者？”天上的坏家伙，林茹之立刻想到了收割者。

    “没错，就是他们，之前他们还邀请我加入他们，但我根本不理他们，他们就想动手，我可不怕他们，当时就直接打死了其中之一，还把他的飞船变成了仙界。”

    “那是多久以前的事情？”

    龙儿回忆地说道：“很久了，四五千年了。自从那一战之后，他们就算在天上飞来飞去，也不敢靠近，不过我知道他们做了很多坏事，可惜我不能离开念心大陆，阻止不了。”

    林茹之惊了，难道这里有收割者的航道？这倒是一个不错的消息，或许可以通过狩猎收割者变强。



第六百六十七章复仇之旅
    念心大陆拥有一个已经产生自我意识的龙脉，她告诉林茹之天上有坏人。这些坏人就是收割者，他们邀请过龙儿加入，但被拒绝。

    这是意外惊喜，本来只是想要找找奇遇，却没想到遇到了收割者经常经过的星球。

    宇宙很大，能找到一个收割者经常出没的地方可不容易，林茹之忍不住问道：“收割者平时多久出现？就是这样的家伙。”担心龙儿听不懂，特地展现了收割者的记忆。

    “就是这些家伙，坏得很，一直觊觎星球上的生命，我都说了不想加入，还总是骚扰我，我是一气之下就把对方打死，他们才消停了很多。平时差不多一两百年就有收割者经过，有时候是单独一个，也有三五成群的。不过他们知道我无意参加，也不会打扰我。”龙儿说道。

    林茹之称赞道：“那你很厉害，竟然可以让收割者不敢来犯。”

    “那是，不然怎么做你姐姐？”龙儿有些小骄傲，不过她也不傻，见林茹之如此详细地询问收割者的事情，不由问道：“你和他们也有仇？”

    “确实有，但不一定是同一族群。上次我也是好不容易打死了一个，结果另外两个跑了，不知道他们会不会来找我寻仇。”

    “那些家伙很霸道，但也不用怕他们，如果他们寻仇，就报上我的名字。”龙儿义气当先，既然以姐妹相称，就应该互相帮助。

    这位姐姐真是义气，但光一个名字怕是没用，便说道：“姐姐，不知道上次收割者经过是什么时候？”

    “十几年前吧，下次估计得再等一百年左右。”收割者经过的频率并不高，这就不能进行伏击了。

    一百多年，估计敌人已经找上门来了。

    本来还想利用地理优势伏击收割者，结果发现并没有这么便利。林茹之很无奈，但只能另外找办法了。

    “妹妹，如果你真的担心，不如大大方方地住在念心大陆，有我保护你，不怕收割者赶来。”龙儿大包大揽地说道。

    “多谢姐姐关心，如果我不会去，就怕那些家伙不会放过与我有关的星球。”

    “可惜我无法离开念心大陆，否则一定帮你好好对付他们。”

    林茹之心想也不是不能离开，念心大陆不也有母舰残骸么，只要修补一下充上电，龙儿也能驾驶飞船参战。

    或许自己可以建立属于自己的部落，自己的优势就是不用收割，直接给飞船充电就能形成战斗力。甚至可以诏安收割者中某些边缘角色，壮大自己的战力。

    胆子放大一点，发挥自己的优势，既然收割者需要自己的力量，那不如自己建立一个由龙脉建立的大军，到时候就和收割者打一个天昏地暗。

    只靠壮大自己是有些困难，但和龙儿相遇之后，她发现星球意志也并非铁板一块，也有龙儿姐姐这样不认同收割者的存在，那么多发动反抗收割者的星球意志，组成属于自己的军队也是很不错的。

    “姐姐，你不是打破过他们的飞船么？可以驾驶飞船和我并肩作战。”

    “确实有飞船，但已经没有灵魂能量了。”龙儿说道。

    “我可以帮飞船充能，不需要收割灵魂，可以直接充满，到时候姐姐就可以驾驶飞船了。”林茹之说道。

    “你能补充灵魂能量？现在我知道为什么你会这么防备收割者了，他们一定很想抓住你当做燃料。”龙儿说道：“好啊，你去仙界就行了，飞船被击破之后，一直漂浮在空中，被一些强者占据，变成了仙界。”

    “我先把宁剑送回家乡，然后就去仙界。”

    “那我就静待佳音了，如果我能驾驶飞船，也可以获得身体。”龙儿就好像一个期待玩具的小女孩，笑得眼睛都眯成了一条线。

    决定了，组建属于自己的舰队，和收割者掰掰手腕。

    天亮了，林茹之感觉前方的方向非常明确，虽然不容易，但这确实能够发挥自己的优势。只要有更多龙儿这样开明的龙脉就没问题，甚至可以去找更多梦神强者，这些强者配合战舰也一样可以发挥战力。

    “好了，先送你回家，然后我们就可以各忙各的了。”林茹之对宁剑说道。

    宁剑还是很感激对方的，说道：“大恩不言谢，日后有用得上我的地方，一定万死不辞。”

    出发。

    很快两人就来到了一个大城，十米高的城墙展示了城市的财力，左右都看不到头。

    “这是南方重镇——益城，在这里应该可以买到好马。我先去想办法搞点钱。”宁剑说道。

    “你准备怎么赚钱？”

    “当然是劫富济贫，城里肯定有为富不仁的家伙，我可以偷偷进他们的库房，盗取一些钱财，买了马匹和补给就可以直接离开了。”宁剑理所当然地说道。

    林茹之心想果然是侠客会选的赚钱方式，行走江湖没钱了就去偷一把。

    先进城。

    “进城交钱，一个人十文钱。”城门口有收过路费的人。

    大家是敢怒不敢言。

    “剑山派被魔界灭了，现在城主大人收钱也是为了强大军备，以防万一，避免魔界来袭。谁要是不愿意就是暗通魔界。”看门人看到大家不悦的脸色，也是大声宣布这钱不是随便收的，是有原因的。

    “巧立名目。”一个读书人冷冷地说道，不过声音很小，看门的士兵也没听到。

    “排队交钱，不要浪费时间。”

    林茹之直接交钱，这种事情没必要管。

    进城之后，就能感受到念心大陆的风土人情了，很热闹，叫卖的、赶路的、逛街的、偷懒的……不一而足。

    宁剑正在寻找劫富济贫的目标。

    林茹之则完全是在把所见所闻转变成为记忆，都是日后造梦的素材。

    行人中有不少的江湖人士，很容易区分，武者都带着武器，百姓见了都要绕着走。毕竟江湖人士不讲道理的，说不定就会拔剑砍人，大家可不想触霉头。

    不过宁剑和林茹之可不是普通百姓，所以都是直接向前走，不会给耀武扬威的武者让路，于是两边的人就站在路中间相遇了。

    对面是五个腰挂弯刀的武者，应该是某个门派的弟子，因为他们的衣服都一样。五人都是年轻男子，应该是来益城逛街的。

    此时他们看到有人敢拦住他们，不由看向眼前的一男一女，看着就不是普通人。女人很漂亮，男子一脸戾气，看气质就不是一般人。

    “两位气度不凡，不知何门何派？”对面的领头人说道：“在下乃是望云山快刀门弟子，乔安。”

    宁剑根本不知道什么快刀门，他在进剑山派之前就是个读书人，进入大门派之后也只是一个外门弟子，负责打杂，对江湖门派知之甚少。林茹之就更不要说了，一个穿越者，来念心大陆才不过一天，更不可能知道门派了。



第六百六十八章目标
    快刀门弟子看两人器宇轩昂，所以才询问来历。

    林茹之说道：“我们不是江湖中人。”她已经发现对面这些男人垂涎三尺的目光，就知道他们自认为是年轻俊杰，想要一亲芳泽。

    现在林茹之就是造梦星球的原貌，清醒脱俗，是男人都会想要认识。

    “姑娘，你见外了，像你这般气质独特，怎么可能没有修炼过武功呢？不但修炼了，而且念能深厚，一定是名门之后。”快刀门的大弟子说道。

    “就算你说对了，那你现在能给我三百两白银么？”林茹之表示：我，美女，打钱。

    几个弟子都愕然了，显然没想到美女开口就这么庸俗，竟然直接就谈钱，他们可是连名字都不知道啊。

    宁剑知道这位林姑娘实力强大，而且性格跳脱，想惹她肯定没有好结果，如果只是损失些钱财算是幸运，运气不好连命都得丢了。

    大弟子乔安都不知道该说什么，这么美的美女，一开口就谈钱也太俗了。

    “没钱，就不要打扰我们。”林茹之说道。

    “贱人。”站在最后的男弟子小声地说道，显然认为林茹之是一个爱慕虚荣的风尘女子，否则这样的女人又怎么会开口就要钱？为了钱什么都愿意做，这不就是贱人么？

    林茹之何等耳力，可是专门练过的，目光扫过对方，也没有说什么。骂一句罢了，她也没什么损失，真正恨她的敌人都是要她小命的家伙，骂她的人根本排不上号。

    “让一让，我们要过去。”林茹之说道。

    大师兄让开了路，目光依旧没离开林茹之，他知道对方肯定不是见钱眼开，而是对他们没兴趣罢了，找借口离开罢了。他却对对方很有兴趣，很想知道对方的身份。可惜不知道下一次还能不能见到。

    “大师兄，你不会看上这个女人了吧？”

    “窈窕淑女，君子好逑。”大师兄开始念诗，就代表他确实心动了。

    其实师弟也觉得对方很美，但太傲气了，根本不适合交往。

    “我看着女子如此神秘，绝对身份不凡。”

    “不至于，我觉得她就是一个给钱就可以的贱人。”

    “呵呵，就算是红尘女子也不敢开口就要三百两。开这么高的价格，绝对有些手段。”

    “可惜下次还不知道能不能再相遇，或许初见就是最后一见了。”大师兄乔安惆怅地说道。

    林茹之没管他们，直接来到了马市，询问马匹的价格。

    都不便宜，好马直接上百两，劣马也要五十两往上。

    “不用去劫富济贫了，我来出钱。”林茹之说道：“你尽管气复仇，复仇资金算我的。”

    宁剑都不知道说什么好，毕竟这是他的仇恨，和林茹之非亲非故，却接受对方的复仇投资，真是无以为报，都有些感动了。

    “这批、这批、还有这批不要，其他的我全要了。”林茹之在上等马里挑出了三匹脚力不行的，剩下的五匹全包圆。

    没见过这么卖东西的，挑出不要的，把剩下包圆？不过老板很高兴，因为这可是大买卖，非常殷勤地送了一批草料。

    买了五匹马，接力着骑，就可以尽快赶路了。

    宁剑也是报仇心切，上马疾驰。不过这路毕竟有点远，也需要问路才行，还是发生了意外。

    “此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财。”今天他们就遇上了山贼。

    并不意外，因为之前问路的时候，就知道走捷径会遇到山贼。不过近路可以节约三天路程，报仇这种事情十万火急，能近就近。

    “让开。”宁剑可不会对山贼客气，大吼一声道：“不想死就滚。”他没时间和山贼纠缠，会直接杀人的。

    越是接近家乡，宁剑的脾气就越暴躁。现在他是每天晚上都在预演复仇的过程，已经迫不及待了，是真不想被山贼耽误下来。

    “老大，下面来了个口气很大的家伙，你要不要去看看？”

    山贼老大也是也个武者，实力不弱，听到手下禀报，知道不出马不行。

    很快这个四十岁左右的大汉，就来到了两人面前，看到两个人骑五匹马就知道他们不寻常，五匹马匹的价值就接近一千两了，再看两人的一尘不染的样子，就知道他们都是练家子，就说道：“两位想要走这龙牙山捷径，必须交钱，因为此路是我们辛苦打通的，不交钱的话，谁也不准走，这是规矩。”

    此路是我开，此树是我栽，在他们这里是陈述句，因为真的修路了。

    “行吧，你们要多少？”林茹之问道。

    “一般是货物得千分之一，你们两个人加五匹马，给十两银子吧。”大汉说道：“你也不要说我黑心，我们虽然是山贼，也是上有老下有小，只是世道如此，不得不落草为寇。可惜就算做了山贼，日子也不好过，我们才想到修路收过路费的法子。”

    大汉说得是真情实意，是不是真的如此就不知道了。

    宁剑倒是信了，因为这世道本来就是坏透了，好人根本没有活路，是活生生地把好人逼成坏人。他的家人平时也是与人为善，结果恶霸盯上了他们家的家产就杀还了他们全家五口，这世道糟透了。

    “十两也不算多。”林茹之说道：“给你。”不浪费时间了，既然只是收过路费，就这样吧。

    “多谢两位仗义疏财。”络腮胡大汉说道：“两位俊杰，你们是要参加武林大会么？”

    “不是。”林茹之对于武林大会毫无兴趣。

    大汉却继续说道：“剑山派消失之后，人间正道群龙无首，举办武林大会推选新的盟主，两位若是有兴趣，可以去看看。”显然除了是山贼之外，他们还顺便会帮武林大会打广告，也是受了广告费的。

    “有时间的话。”林茹之说道，估计是没时间，送宁剑回家之后，还要去仙界。

    “两位请。”大汉让开道路。

    不得不说，这一路可不顺利，山贼土匪遇到了不少，甚至还遇到了黑店，念心大陆并不太平。好在一路驿站不少，补给点很多，虽然遇到了不少事情，但最终宁剑还是赶回了故乡。

    一回来，他的杀气就忍不住了，吃了这么多苦，就是为了复仇。

    “先杀恶霸，再诛狗官！”宁剑的复仇目标不只是恶霸，还有贪赃枉法的地方官员，这些人都该死，都该千刀万剐。

    先去米铺看看，现在已经被恶霸霸占，成为了恶霸的的家产。

    “我建议你晚上动手。”林茹之见宁次光天化日就想冲进去杀人，立刻建议可以等夜黑风高的时候动手。

    宁剑没说话，转身去了不远处的铁匠铺买了一把柴刀作为武器，接下来就是复仇时刻了。

    林茹之发现恶霸家里也有孩子，心想这又是一出冤冤相报何时了的戏码，不知道宁剑敢不敢斩草除根。



第六百六十九章杀人诛心
    夜黑风高，手持柴刀，人们已经早早地熄灯休息，复仇时刻正在进行。

    林茹之站在远处，等到半夜，宁剑一身是血地回来了，双眼通红，完成复仇了，先杀狗官，再杀恶霸，悄无声息地把两个家族给杀绝了，斩草除根，连仆人都没有放过。

    “全杀了？”林茹之问道。

    “全杀了。”嗓子有些沙哑，梦寐以求的复仇完成了，他是心满意足，跪下对林茹之说道：“等会儿我就去祭奠父母，然后投案，如果侥幸不死，一定报答你的恩情。”

    大仇得报，宁剑准备去告慰家人，然后就没有然后了，最大的事情已经完成了，接下来自己要正视听，让天下人知道是谁杀了狗官和恶霸。光是报仇还不够，他还要让天下知道他们为什么会死，是因为贪婪和渎职而死。

    不但要杀人，还要诛心。

    “知道了，那么我们就在这里道别吧。”林茹之说道。

    宁剑知道林茹之也有事情要办，跪下磕头，啪啪三个头把地砖都撞碎了。然后转身就去城外的墓地去了，等到天亮就会去自首，完成杀人诛心的目的，不但要仇人死，还要让天下人唾弃他们。

    小城发生了这么重大的案件，一下就传开了，大家都不知道到底是谁如此心狠手辣，竟然灭了两个家族。

    “我看就是老天有眼，那狗官平日里总是敲诈勒索，还说衙门八字开，没钱莫进来，现在可算是招了报应。”

    “确实该死。”

    “听说不但是衙门死了很多人，城东的粮铺也死人了，全家老小全被杀了，特别是大人都被千刀万剐，不成人形了。”

    “他们也该死，本来粮食铺是宁家的，突然有一天就换人了，宁家都被贼人给杀了，店还抵押给了别人，怎么可能？我看就是宁家的孩子回来给家人报仇。”

    大家是议论纷纷，宁剑已经来到了衙门自首，只是现在官员已经被杀，也只能先收押，等新官上任之后再发落。

    很快消息传开，为宁剑叫屈的人很多，毕竟他杀人是合情合理，完全是为了复仇，很多侠客都认为杀得好。

    林茹之在饭店吃饭，也有人会谈论这件事情，可见宁剑的所作所为是很符合念心大陆的价值观的，杀父之仇不共戴天，杀人偿命天经地义。

    她下馆子，一方面是寻找念心大陆的美食，一方面也是为了打听仙界的消息。

    仙界都是强者到了一定的境界之后才能去往的地方，有很多神秘传说。首先就是强大，然后就是高高在上，脱离了人间的爱恨情仇，去了仙界，基本就不会插手人间之事，除非是遇到非常紧急的情况，比如人间生灵涂炭了，不得不出手。

    平时那些强者都是高高在上，以神仙自居。

    “如果我去索要仙界，神仙估计不会答应。”林茹之知道神仙自视甚高，轻易不会听别人的建议。

    一边吃饭，一边思考如何让神仙让出仙界，要不自己用造梦再造一个仙界？

    老实说用飞船做仙界确实不怎么样，如果是她制造仙界，怎么也得搞几个反重力的仙山，然后再建造仙气袅袅的亭台楼阁，高低再搞一点仙草奇葩、奇珍异兽，如果再来几个御剑的剑仙就更好了。

    念心大陆好像没有御剑的剑仙。确实没有，虽然有厉害的剑圣，但也没有到御剑的等级。

    “要不，我先把新仙界搞定，然后再宣传一下御剑，勾起神仙羡慕之心，主动提出交换？”林茹之觉得不错，这不但考验自己的社交能力，还考验自己造梦和取梦的能力，是不错的挑战。

    于是先造梦，在客栈里开了一个房间，住上个十天，沉浸式地造梦，要在梦中尝试反重力仙山和飞天法剑。

    如果能在梦境中制造出来，现实中也能存在。

    “这算是第一次完全自主地创造梦境，而且还是创造一个完全架空的梦境还是有点难度的。得找回以前做独立游戏的感觉，好在不用思考剧情，主要就是制造背景。”

    不过光是背景也不行，也得需要故事作为基础，才能让仙山更加丰满。

    “说起仙山么，肯定是蜀山了，蜀山剑仙简直就是一个文化标志。”林茹之在梦境中开始创造，就选择蜀山作为基础。

    “剑冢，锁妖塔，主殿，诛仙剑阵，藏书阁，铸剑室……”林茹之感觉蜀山上需要修建的东西可不少，毕竟是剑仙修炼的地方，设施一定要齐全，不然他们他们怎么能在里面生活？

    既然是剑仙，肯定也少不了飞剑。

    连悬浮的仙山都能打造出来，能飞行的飞剑更不是难事。

    “飞剑，再配一个剑匣，平时不用的时候飞剑就放在剑匣之中保养，飞的时候打开剑匣就行。虽然多一道步骤，但这就是仪式感，要的就是这该死的优雅。”林茹之知道神仙都是要面子的，想要维持面子就要有一些繁琐的仪式感。

    其实仪式这种东西，做的人觉得繁琐，看的人也觉得繁琐，但偏偏不能没有。为什么？因为仪式感这种东西可以规范行为，做和不做就是边界，做了就是自己人，不做就是外人。

    神仙肯定是希望和凡人拉开距离的，林茹之满足他们，只要他们乖乖交出飞船，可以打造一套神仙礼仪。

    林茹之忙得不亦乐乎，这次的梦境难度不小，不过还是被她成功攻克，在梦境中创造了蔚为壮观的蜀山奇观，绝对能让大家耳目一新，趋之若鹜。

    还有就是各种飞剑，林茹之打造了七八十把飞剑，希望可以创造一个用念能锻造飞剑的思路，成功创造了一套能在现实中打造飞剑的方法，类似于《龙鳞锻造法》，先锻造材料，再打造飞剑，然后打造剑匣，通过意识操控飞剑，飞剑还能变大变小。

    “成了，我真是个天才。”林茹之也是忍不住夸夸自己，十天之内完成了这么浩大的造梦工程可不容易。

    梦境可以以假乱真，她觉得现在就算是创造生命也不是难事，不过她并不想创造生命，总觉得怪怪的。创造一个生命，就要负责到底，她还没做好心理准备。

    “有了这经验，以后创造《西游记》也没什么问题了。”林茹之也是为自己的造梦奠定基础，收集经验。

    “接下来就是要找个地方，把蜀山仙界给安排妥当。”林茹之心想飞船是在高空飞翔，蜀山要不也放在高空？

    “或者放在大海上也不错，仙山在大海中，感觉很好，以后还可以打造一些飞行的船舶，也很有感觉，反正梦里可以创造的东西都可以实现。”“等到神仙习惯了造梦产品之后，肯定会成为我的忠实顾客，到时候他们肯定的把飞船典当换钱。这是个好办法，就让神仙们感受一下消费主义。”林茹之在房间里呵呵呵地笑了起来，就好像是一个阴谋得逞的反派。



第六百七十章宣传
    如何让神仙放弃飞船？本来是没有什么办法的，但随着林茹之思考的深入，想到了一个办法，那就是消费主义。

    自己的仙山和宝剑这些时髦的消费商品一旦受到神仙的热捧，那么神仙必然陷入消费主义，就肯定要赚钱，到时候林茹之只要让他们把飞船抵押给自己就行了，根本不需要抢夺。

    一旦大家都开始追求新的装逼神器，甚至陷入攀比，那么神仙还不是被随便拿捏？林茹之对自己的计划很有自信，现在的问题就是如何推销自己的商品，自言自语道：“我再造一点小仙山和小飞剑，推销出去，到时候肯定受到天下英豪热捧，神仙看了也会眼热，毕竟凡人的消费都开始升级了，神仙的消费肯定也得水涨船高。”

    “武林大会？！”林茹之想到这是一个很好的宣传平台。

    决定了，立刻出发。

    武林大会虽然已经开始举办，但还没有开幕，目前还处于广发英雄帖的时间段。

    大会开幕分为好几个步骤，第一步，肯定是广发英雄帖，但发了不一定就能把人聚集起来。第二步就是各大门派回帖，然后举办者看大家什么时候有空，就定个时间地点，把人召集起来。第三步才是开会，规定各种规矩座次。

    这一来一去，怎么也得小半年。

    武林大会已经基本确定时间和地点，第一步已经完成了，现在是第二步就是等大家赶路到达会场，这也得很长时间，毕竟念心大陆这么大，也没有什么非常厉害的交通工具，至少得一个月。

    林茹之得知武林大会在冷月山庄举行。

    “这冷月山庄乃是江湖中数一数二的富人，他们和朝廷合作做生意，非常有钱。这次武林大会的资金也完全由冷月山庄提供，冷月庄主真是一心为了天下苍生。”

    “剑山派消失，魔界已经认了，这次选出武林盟主之后一定要血洗魔界，为剑山派报仇。”大家是七嘴八舌地说道。

    “你们说这次谁最有机会成为武林盟主？”

    “现在八脉仙门呼声很高，他们的门主据说距离最后一步就能飞升神界了，实力和剑圣相当。我看十有八九就是他们了。”

    “不见得，刀剑双绝的叶洛女侠也很厉害，她开创刀剑门虽然才二十年时间，却已经发展到了很大的规模，我看叶洛女侠做盟主就不错。”

    “女侠的刀剑门虽然很强，但她毕竟没有达到圣境。”

    大家七嘴八舌，都提出了自己看好的角色。

    林茹之心想刀剑双绝叶洛女侠，似乎不错，可以让她推销自己的飞剑。

    做生意肯定离不开广告，就去刀剑门。

    叶洛很沉重，因为剑山派消失之后，正道就没有了首领，现在各大势力都对盟主之位虎视眈眈，她当然也不会认输。在她看来，其他门派都没有心怀天下大义，都想着自己门派的瓶瓶罐罐，根本不会顾全大局。

    她虽然是一介女流，却也愿意为天下苍生安危做出努力，如果她成为了盟主，一定整顿正道，然后对抗魔界、修罗界、地狱。

    人间也是困难，举目望去全是敌人。

    盟主肯定不好当，但叶洛不会拒绝，她十几岁就开始闯荡江湖，年轻的时候也是念心大陆有名的美貌女侠，现在年纪大了，也是半老徐娘。她一生都没有结婚，也没有子嗣，完全是把自己的人生投入到了保护天下苍生的伟大事业中了，开创刀剑门，也是以‘匡扶正义，锄强扶弱’为理念，教导弟子一定要尽力去帮助弱小。

    她帮助了很多孤儿，刀剑门的核心弟子中有不少都是无家可归的可怜人，叶洛不但抚养他们，还教他们武功。

    因为叶洛三十年如一日地实践自己的侠道，所以口碑非常好。

    林茹之一路走来，亲眼见到刀剑门的弟子总是会帮助群众，不只是打打杀杀，有时候看到路上陷车，也会上去推车，可以为是勿以善小而不为，勿以恶小而为之。

    能有这样的弟子，叶洛女侠肯定也不错。

    于是林茹之登门拜访：“在下林茹之，是来赠剑的。”

    弟子莫名其妙，不过看客人长得美丽非常，还是立刻禀报师父。

    叶洛已经准备出门了，因为冷月山庄距离刀剑门不远，所以不用提前，算好日子就行了。

    “师父，门外来了一个非常漂亮的女少侠，说是要来赠剑。”

    叶洛也一脸疑惑，不知道是谁来赠剑，说道：“请她进来吧。”

    等到叶洛见到林茹之，就理解为什么弟子会如此失态了，确实是一个美女，天然去雕饰，逸兴横素襟。

    “请问你是？”

    “在下林茹之见过叶女侠，女侠侠名远扬，在下特地前来赠剑。”林茹之取出剑匣，打开。

    这个剑匣以‘V’形打开，里面竖着的就是一柄熠熠生辉的飞剑。

    “好剑。”只是一眼就看得出来这剑绝对锋利无比，风过而剑吟，剑型一看就非常完美，不是能工巧匠根本没办法打造。

    “此剑不但好，还能飞。请看，剑来。”林茹之抬起剑指，飞剑应声而起，就在她的身边自动打了一套剑法。最后立于林茹之一旁，剑不着地，漂浮自如。

    周围的弟子都呆若木鸡，这剑好厉害。

    叶洛也是半晌说不出话来，因为飞剑确实超乎想象，而更厉害的是对方竟然想要把这么厉害的剑送给自己？她连忙说道：“确实是好剑，但我无功不受禄，不能接受。”

    林茹之抖腕，飞剑归匣，啪地合上，说道：“不是无功不受禄，我是希望女侠好好宣传一下我的飞剑，日后我还想让飞剑远销海内外，甚至是卖到神界。所以这飞剑是预支的报酬，主要是希望叶女侠帮忙宣传，是我用了女侠的名气。”

    “啊？”叶洛也呆若木鸡了，本来想这样的飞剑千金难求，绝对是天下无双的单品，没想到对方说的好像是大路货一样：“你是说你不止这一把剑？”

    “实不相瞒，我不但有很多飞剑，还有打造飞剑的方法，都可以卖，我的想法就是提升一下天下武者的逼格，顺便赚点钱。所以女侠你就收下吧。”林茹之把剑匣捧在手里，递到女侠面前。

    肯定是想要，但这东西确实太贵重了，她很难相信这剑可以量产。

    “女侠还是不相信么？这样吧，你看。”林茹之从手镯内取出已经生产好的第一批飞剑，八十个剑匣整整齐齐垒在一旁，看得人头晕眼花。

    “现在相信了么？飞剑真的不稀奇，可以量产，大家都可以购买。”

    “你到底是何方神圣？”女侠忍不住问道。

    “我是一个励志于推动提升人间武力的商人，希望有朝一日连神仙都对我的商品趋之若鹜，我的梦想就是把神仙的钱都变成我的钱。”林茹之也是直截了当地说出目的，这太惊人了，一般人根本无法理解。

    竟然盯上了神仙的钱袋子？！



第六百七十一章消费
    林茹之希望大家都来采购武器装备，只要人间完成了武器升级，到时候神仙看了自然眼热，自然会来采购，神仙这么高端的角色，肯定是不求最好但求最贵，到时候把飞船抵押给她，万事大吉。

    叶洛女侠看着飞剑很是喜爱，看到林茹之拿出一沓飞剑后目瞪口呆，一时间反应不过来。

    “女侠，给。”林茹之把剑塞到女侠手里，说道：“宝剑赠英雄，女侠这样的英雄，就应该用这样的飞剑，送给你了，帮我好好宣传。”说完收拾现场，转身就走。

    叶洛女侠也不知道说什么好，眼看客人要离开，脱口而出：“吃了饭再走？”

    “也好。”林茹之转身，厚着脸皮留下来吃饭。

    叶落女侠真是看不透对方，完全不知道对方是什么身份。

    让弟子去准备几个好菜，今天叶洛请客。

    “姑娘，这些飞剑都是你打造的？”

    “确实是我打造的，我的目标就是让每个侠客都来我这里购买飞剑。人人都有飞剑，天下一片坦途，再也不用把时间用在赶路上了，只要御剑飞行就可以直接到达目的地。”林茹之侃侃而谈，讲述自己的远大目标。

    完全不懂，但叶洛还是说道：“一定要小心，姑娘手中有如此之多的宝物，难免有人觊觎。”

    “想要就花钱，大侠又不缺钱，缺钱就去劫富济贫。”林茹之无所谓地说道，她又不是拿着飞剑不出手，而是公平交易，给钱就卖。

    “那如果有邪恶之辈购买你的飞剑，你会卖么？”

    “我又不知道对方好坏，只要给钱就卖。”林茹之表示自己对江湖不熟悉，不识好歹，只识金钱，说道：“如果坏人都知道购买飞剑提升自己，都如此有上进心，那正道侠客就更应该买了，不买就是没有上进心，没有上进心被打败不是正常的么？”

    叶洛忍不住说道：“坏人买了武器，要做坏事的。”

    “做坏事的人也是实践者，他要是能做成坏事也是需要有勇有谋。策划、行动、成功、分赃，如果一个坏人能够一步步完成这些步骤，那他也是花费精力和时间的。天道之下有好人也有坏人，不会偏心于任何一边，好人如果粗心大意一样会输掉，坏人如果卧薪尝胆一样能赢，我只希望飞剑能帮助大家能赢，不在乎他们到底是好是坏。”

    叶洛听了，忍不住说道：“姑娘你如此年轻，怎么能不分青红皂白？人不能只盯着钱看，不能没有良知。”

    林茹之说道：“正道也来买我的飞剑就行了。衣食住行，笔墨纸砚，武器装备，你不能说只能好人用，坏人就不能用了。好人和坏人用相同的装备，并且战胜坏人，这不显得好人厉害么？要是坏人手无寸铁，好人全副武装，那到底是以正胜利邪，还是恃强凌弱？好人和坏人的区别不在武器上，而是在于好人会保护大家的利益，坏人只在乎自己的利益。所以好人坏人都用飞剑，最后好人赢了，这才是真正鼓舞天下的好事。”

    “你这丫头牙尖嘴利。”叶洛发现眼前这个林姑娘真是有一大堆歪理，知道自己无法说服对方，也只能希望正道侠客早点购买飞剑，先形成力量，说道：“也罢，这次冷月山庄举办武林大会，我就帮你宣传飞剑。”

    林茹之当然是很感谢的。

    “女侠，这飞剑可以与你心意相通，可大可小，还能用来飞行。吃完饭之后，我再教你如何使用。”

    “如果我不请你吃饭，岂不是学不到精髓了？”

    “怎么会呢，剑匣内有说明书，到时候你看了就知道。”林茹之表示自己可没有这么阴险，开门做生意最重要的是诚信。

    很快饭点到了，做了丰盛的家常菜，素的比荤的多，看得出刀剑门虽然大，但也不宽裕，门主吃的都很一般。这还是请客呢，要是自己吃肯定更差。

    虽然侠客可以劫富济贫，但为富不仁的人渣也不多，而且她还要用钱做好事，根本就赚不了几个钱。

    刀剑派唯一的产业就是镖局了，但这东西也不是很赚钱。

    “不如你们采购我的飞剑吧，有了飞剑，你们在去各地开办快递，完全可以通过跑腿送货赚钱，五天之内就可以从东海跑到西海，如此快速的送货速度，到时候南边的水果蔬菜，可以运往北边，你们也能赚一个差价。这样就能赚钱了。”林茹之给他们一个利用飞剑赚钱的办法，那就是物流运输。

    叶洛女侠哭笑不得，飞剑这么厉害的法宝用来运货？这也太暴殄天物了。

    显然两人的想法完全不一样，在林茹之看来飞剑虽然高端，但能转化为生产力才是好飞剑，光是用来做武器毫无价值：“女侠这就是你的不对了，你虽然是侠客，但眼光不能局限在正邪之争上，要睁开眼睛看看天下。你们和邪道开战，能保护多少百姓？但如果你们做了物流，去南边农民那里购买了蔬果，运送到北边的豪强手里，就是间接地把豪强的钱交给了百姓。百姓有钱了，也能吃好一点，甚至让孩子学武健身。普通人家的孩子有了出路，就不会走邪道了，这样不是更能有效地打击邪恶？”

    光是打邪恶，是无法解决贫困问题的，而贫穷是很多人铤而走险的原因，因为民不畏死奈何以死惧之？大家都不怕死了，肯定要搏一搏，就会去犯罪。

    如果通过生产力提升，让大家都有正经工作，谁会去犯罪呢？

    叶洛沉默了，觉得有道理，以前她一直觉得治理百姓是衙门的事情，现在想来如果武者能用飞剑让百姓获得实惠确实是好办法，她说道：“可惜，飞剑如此昂贵，我们刀剑门只怕是买不起。”

    “没关系，我可以先贷款给你们，然后来买飞剑，买了飞剑还钱就行了。实不相瞒我这里还有银行业务。”林茹之简单地介绍了银行的功能，让对方了解一下。

    叶洛目瞪口呆，感觉这和钱庄、高利贷差不多。不过利息倒是没有高利贷高。

    “你的意思我用刀剑门做抵押，先贷款，然后找你买飞剑，再去运输赚钱，再把钱还给你？”叶洛总结地说道。

    “没错，就是这样。”林茹之知道以后神仙也是这样，把飞船抵押，她给他们钱购买仙山：“叶女侠，你是女中豪杰，应该知道怎么做才是对的，放心我不会害你们的。你想飞剑运输多赚钱啊，根本不担心还钱的问题。到时候不但可以运输蔬果，还有贵重的药材，甚至是运人，大家肯定愿意用金钱换时间的。”林茹之表示为什么资本时代的生活节奏越来越快，因为时间都量化成金钱了，可不是分秒必争么？

    叶女侠说道：“要不先贷款十把飞剑试试？”不用一下子把摊子铺开，先试试水。

    “没错，先试试。”林茹之高兴地说道：“立刻马上起草文书。”



第六百七十二章 气氛

叶洛女侠用房产抵押，购买了十把飞剑，找了十个核心弟子。
“三师兄，师父让你过去，你先别洗了。”一个十岁的小女孩找到了河边洗衣服的三师兄。
刀剑门的核心弟子都是自己做家务，可没钱去请人帮忙，自己的衣服自己洗。
“小师妹，师父有什么事情么？”
“不知道啊，大师兄，二师姐都过去了。”
三师兄也只能放下工作，回刀剑门。
一进门，就见寒光忽闪，正是一招快剑。三师兄倒也不不着急，知道这不过是师兄弟姐妹间的试探。人在江湖肯定是要防暗箭，所以他们师兄弟几人在平时总会突然袭击，训练反应力。
所以面对剑招，三师兄也迅速以小碎步闪躲，却发现剑后无人，剑竟然是自己飞起来攻击自己，这让他很是意外。
刀剑门什么时候来了一个能够隔空御剑的高手？三师兄也是立刻出剑，与之对拼，十来招之后，发现飞剑的招式很眼熟，很像二师姐的招式：“是二师姐么？为何能隔空御剑？”
“哈哈，被你看出来了？剑来！”二师姐一声令下飞剑归匣，笑脸盈盈地走了出来。
“二师姐，这是？”三师兄非常惊讶。
“去见师父吧。”她却还要卖个关子。
三师兄满脸疑惑，还是去见师父。
叶洛也不废话，说道：“曲儿，来取飞剑。”
“师父？！”他是一脸懵逼，不知道什么情况。
“这些飞剑都是刀剑门购买的，一共买了十把，你平日里表现不错，也有天赋，也应该拿一把，你大师兄和二师姐都已经有了，来拿吧。”
“谢师父。”
还是很惊讶，不知道这飞剑到底是什么情况，为什么一口气就有十把？
等到十把飞剑都分完了，叶洛女侠才把搞快递的事情说了一下，说道：“日后你们十人肯定要肩负责任，肯定少不了走南闯北，记住不管走到哪里你们都是刀剑门弟子，切记不可违法乱纪，知道么？”
“是，师父。”
“好了，先解散，回去熟悉一下飞剑，找没人的地方练剑，别伤了无辜。”师父嘱咐道。
很快就有人开始御剑飞行，因为说明书说得很清楚，如何去御剑起飞。
“大师兄，带我一个。”小师妹非常着急，恨不能自己也有一把飞剑。
不过大师兄自己还没玩够呢，虽然他都快三十了，依旧不亦乐乎。他已经想着带着心爱的女子在云间飞行，看朝阳追晚霞，一定能收获美人心。其实他和女友已经谈了好几年，就是因为生活拮据才没有一直结婚，现在按照师父的说法，可以依靠飞剑运输贵重物品赚钱，甚至可以运人赚钱，可算是能结婚了。
十个得到飞剑的弟子，迅速受到所有弟子的追捧，他们也是羡慕飞剑。
林茹之站在人群里说道：“如果想要飞剑，可以购买，低配飞剑三十两一把，中配飞剑六十两，高配飞剑一百两。”
这年头普通人一年都赚不到三十两，一百两在念心大陆就是天价了。
“那大师兄他们的飞剑是什么配置的？”
“中配的，质量什么的都不是最佳。”林茹之说道：“最佳的飞剑自带光效，飞行的时候可以留下一道彩虹，那叫一个帅气。”高配质量更好，速度更快，而且自带特效，其他功能都差不多。
买不起，不过只要刀剑门继续发展，他们知道掌门肯定还会购买更多飞剑，到时候他们表现好一样可以得到飞剑。
刀剑门绝对可以成为飞剑的推销员，会在冷月山庄大放异彩。
叶洛带着弟子出发参加武林大会。
林茹之没有同行，还要去打造更多飞剑，到时候飞剑一出，天下扬名，她在冷月山庄门口搭个摊子就卖飞剑。
此时冷月山庄门口已经布满了小商贩，这么好的生意机会肯定不能错过，届时会有三千左右的武林侠客会来到此地，还有过万凑热闹的群众，吃喝用度都是钱啊，这就是侠客经济。
侠客出远门也不容易，买点土特产，买点小玩意，再品尝一下当地小吃，也是应该的，侠客也是人，也有七情六欲。
各种小摊贩都来了，甚至连卖古玩的都有，林茹之表示侠客是工作，文玩是爱好。侠客也是普通人，也会有各种喜好，也需要花钱消费。
冷月山庄门口非常热闹，除了有资格参会的侠客之外，还有很多来凑热闹的盲流，只有三脚猫功夫，但不妨碍他们不远万里来看戏，赶场子。
其中就有之前林茹之见过的山贼，还有来参加大会的快刀门弟子。
山贼虽然只能看热闹，但武林大会这种盛况，一辈子可能只能遇到一次，错过肯定抱憾终身。而且这么多人聚集在一起，说不定还能买一两本秘籍。
真秘籍没有，假秘籍倒是很多，如果没有分辨能力，很容易上当受骗。
林茹之戴了一个有白色面纱的斗笠，长得好看在这种场合容易惹麻烦，所以她和很多女侠一样选择面纱遮面。
真是热闹，各种小商贩数不胜数，而卖秘籍的摊位前更是人多。甚至看到有些摊贩身穿门派的制服在那里出售自家门派的基础心法，还真是资源价值最大化。
大门派的入门心法对普通武者来说也是非常诱人的，可惜要价可不低。
不得不说这些大门派弟子也是会玩的，不知道卖的心法是不是完整的，还是会稍微缺斤少两。不过就算缺斤少两，一般人也看不出来。
“真热闹。”这算是林茹之见过最为鲜活的侠客聚会了，侠客也有自己的小算盘，也想多赚钱，也会讨价还价，也会以次充好。
侠客也是人，鲜活得让人忘记了他们会打打杀杀。
江湖不只是打打杀杀，更是人情世故。
如果打打杀杀就能解决问题，他们为什么还要开武林大会？不就是因为剑山派没了，所以他们需要重新论资排辈，确定地位座次么？
什么座次得什么资源，履行什么义务，都需要通过大会来确定。选举盟主只是个由头，真正的作用还是让各大门派能够重新定位，正道力量才能再次一致对外。
林茹之也准备采购几本秘籍，他山之石可以攻玉，看看念心大陆的秘籍有何独到之处。不过假秘籍不少，得瞪大眼镜。
“不传的秘籍，绝世孤本，要不要？”有人拿着孤本到处推销，上面写的《仙剑剑法》，书很旧，看着是有些年头了。
林茹之走过去问道：“多少钱？”
“不贵，十两。”这个落魄的中年人看到有女侠询问，立刻报价。
十两确实不贵，对林茹之而言不贵，但对普通武者而言，绝对不会花这个冤枉钱的，根本就没听说过这种剑法。《仙剑剑法》一看就很假，没有一点仙气。不过林茹之却知道这个中年人不简单，对方应该是个剑仙，只是伪装成落魄的中年人，对方应该是真的想要找一个有缘人。

第六百七十三章 传说开始

显然武林大会不但吸引了侠客，连住在仙界的神仙也被吸引过来凑热闹，这是好事，到时候飞剑的消息可以最快速度传递到仙界。
神仙下凡，十两银子出售自己的绝学《仙剑剑法》，只给有缘人。
林茹之上去问价，觉得不贵。
“你是第一个来询问的人，还可以给你打折，九两银子如何？”伪装成落魄中年人的神仙似乎很着急地想要把自己的绝学推销出去，可他越是着急越是让人怀疑这是假货。
也就是林茹之有唯识之力，看破识的流动，才能判断对方是一个强者，这本《仙剑剑法》是货真价实的宝贝。
“买了。”林茹之正愁买不到真正的秘籍，送上门的秘籍正好了解一下。
“等等，姑娘，你不怕我骗你？我在这里已经两天了，别人都不相信我手里的孤本秘籍是真品。”神仙有个疑问，对方为什么相信自己？
“不过是九两银子，买不了吃亏，买不了上当。”林茹之没说自己已经看穿对方，而是表示自己是身价上亿的小富婆，九两银子对一般侠客是个大数目，但对她而言真不算什么，再说今天亏本九两，未来都要赚回来。
原来是一个不差钱的主，神仙有些乏味，感觉凡人真是一点眼力劲都没有，自己不过是伪装得落魄一些，竟然没一个人识货，真是只会以貌取人。好不容易遇到一个问价的，结果也不是因为眼光好，而是不差钱。
现在的凡间武林真是让人失望透顶，一代不如一代。
“你不差钱，只怕不会认真修炼，修炼《仙剑剑法》可是很吃苦的，你这样的有钱人买了秘籍也是糟蹋，我不卖了。”
林茹之说道：“那让我看一眼吧。”不花钱也行，白嫖一下。
中年男人看对方也算通情达理，心想对方既然好奇，让她看一眼也没关系，就递过去说道：“你看吧。”
林茹之接过来，里面有文字有图案，念记忆一开，剑法动作的图案瞬间变为了一连串连贯的动画将剑法演绎出来。
非常精妙的剑法，和造梦师的战技相比，也是毫不逊色，这剑法若是能臻至化境，确实可以飞升。
中年男人看到对方目不转睛，有一种奇怪感觉：自己是不是亏了？不过又觉得自己想多了，就算对方过目不忘，也不可能把这精妙剑法细无巨细地记忆下来。不用担心，没事的。
“多谢，我看完了。”林茹之把秘籍还给对方，说道：“真是好剑法。”
“你懂得剑法？”
“略懂。”林茹之说道：“虽然不是专业的，但好坏还是分得出来的。”
“算你有点眼力，可惜你这样的有钱人很难静下心来练剑。”
林茹之也不反驳，只是微笑以对。
“不和你聊了，我还要去找有缘人。”男人说着就走了，他是完全没看出林茹之身上的不凡。
没办法，林茹之都是通过调整先天来伪装后天，一丝破绽都没有，别人看她就是个普通人，从内而外地普通。
白嫖了一本秘籍，爽。虽然她有钱，但能白嫖还是好的。可以知道念心大陆的武者水平不差，到了飞升仙界的水平，战斗力和造梦宗师不相伯仲，都很厉害。
继续逛街，看到了一个卖木玩具的地方，有几孩子站在边上舍不得离开。有木剑，还有木头动物，看手艺看得出一些剑法在里面，显然雕刻师傅也是一位剑客，不知为什么做了木匠。
藏龙卧虎阿，这才是江湖的感觉，不起眼的地方往往有惊喜。
这么多武者聚集在一起，肯定免不了武力冲突，打架也是不可避免的，但现场有很多老前辈，年轻人打架也没办法闹大，前辈会在他们分出生死之前出手阻止。
冷月山庄外面并没有客栈，参加者由山庄提供住处，来凑热闹的就只能自己解决食宿了，有人在山庄外面搭帐篷，作为临时客栈，还有喝多摊位从外面运来食材做了一个简单的饭店，林茹之包了一个帐篷，因为大会还需要等两天，得有个住处。
“听说天下第一美人已经来了？”
“不知道，没看到。”
“当然看不到了，人家可是冷月山庄的贵客，真是好奇啊，不知道什么样的美人才能被大家公认为天下第一美人。”
“肯定是貌美如花。”
侠客的话题是离不开酒与美人。
林茹之心想又有大美女？果然每一个区域都会有公认的美女，村里有村花，班级有班花，青楼有花魁，江湖也有第一美人……
每个领域都喜欢评判容貌，当然也不仅仅是容貌，武功、财力都想要评一个高低出来。这是人族的特点，有了先后秩序才会建立社会，社会就是让大家对自己有一个定位，知道自己前面有什么，后面有什么。
所以不管范围大小，在范围内肯定要有先后，肯定要选出最美和最丑。有了这样的标准，大家才会安定，知道自己位于社会的什么地位。
美丑确定了一个范围，第一美人就是大家审美的最高上限，超过上限大家就感受不到了。知道了什么是第一美人，和第一美人比较，就能确定自己长的如何了。
所以林茹之认为第一美人或许不是个人心目中最美的女子，但绝对是最符合大众审美的。个人审美肯定有偏好，但一个美女能被大众承认，那这位美女就肯定美得很平均。
第一美人，第一剑客，第一刀客，第一掌法，第一名剑……文无第一武无第二，人一多，乱七八糟的争论也就多起来了。林茹之完全是看热闹，融入鲜活的江湖中，很有意思。
“听说了，叶洛女侠用飞剑一招就打败了潜入山庄的修罗间谍。”
“听说了，百步飞剑，冠绝群雄，让大家都大开眼见。据说女侠和她的弟子都是御剑飞行而来，比神仙还要厉害。”
“真的假的？你们两个是不是在吹牛？”
“当然是真的，我舅舅就在冷月山庄，他和很多人都看到叶女侠一声‘剑来’，飞剑就休地飞出去了，指哪打哪，非常厉害。”
“叶洛女侠的武功进步这么大么？”
“听说是飞剑加持，总之非常厉害。”
叶洛女侠已经开始自己的表演，飞剑传闻正在渐渐扩散，林茹之听到有人讨论飞剑，会心一笑，大会还没开始，女侠已经有了出手的机会，这是好事。等到大会开始，飞剑正式亮相，到时候就自己就可以出售飞剑了。
飞剑传授现在才开始，很多人还不知道，知道的人还有些怀疑。只有现场的人才真正知道飞剑的厉害，才能理解侠客的羡慕。
谁不愿意拥有一把远程攻击的飞剑呢？飞剑可以大大提升战斗力，叶洛本来只是一流高手，配合飞剑可以和剑圣交手。

第六百七十四章 正邪

飞剑是好东西，叶洛女侠告诉大家可以准备钱财购买，这就让人疑惑了。到底是什么人打造了飞剑，又为什么要出售？
飞剑这么厉害，若是到处泛滥，大家如何应对？
不能让飞剑大规模销售。
“不如我们凑钱，把飞剑全部买下来算了。这样也避免飞剑落入坏人之手。”
“对方本来就没安好心，要我说根本不用买，直接把那个姓林的女子控制起来就行，为了天下苍生，绝对不能让飞剑流入邪道。”
“话不能这么说，如果激怒了对方，对方把飞剑送给魔界、修罗界、地狱怎么办？做人不能太冲动，人家就是为了求财，我们和和气气把飞剑买过来就行了。”
“一派胡言，我们身为名门正派怎么能对这些邪道妥协？”
正道也是分为了强硬派和温和派，也有不同的声音，有人认为应该直接动手抢，也有人认为应该买。
双方是谁也不让谁。
这种情况之下，也只能等到选出武林盟主之后，请盟主定夺了。
“我看叶女侠现在有了飞剑，我们也不要争了，由她来做盟主最好。”虽然是推举叶洛，但语气是阴阳怪气，显然是在嘲讽叶洛武功一般，全靠兵器。
“我不同意，我们受到邀请参加武林大会，选拔武林盟主，当然是人人都有机会。等到了擂台之上，胜负还未定数。”
“你肯定输，飞剑百步之外就能攻击，根本不需要近身。就算叶女侠只是一流高手，也一样媲美剑圣。宝剑配英雄，你不要不服。”
“擂台之上，我不会用飞剑！”叶洛哪里不懂他们的意思，就是嫉妒自己有飞剑，但她也是坦荡之人，绝对不会恃强凌弱。
“叶女侠果然巾帼不让须眉。”
刀剑门弟子看这些正道中人勾心斗角，只觉得这些正道也太卑鄙了。
“这算什么正道？师父用飞剑明明理所当然，和敌人战斗的时候，难道还能要求敌人不能使用神兵利器？哪有这样的道理？明明畏惧飞剑还不直说，还阴阳怪气地说师父的坏话，真是不要脸。”
“就是，真没想到正道竟然会是这幅嘴脸。”他们都还年轻，第一次发现正道原来和自己想象中的完全不同。
“呵呵，所谓的正道本来就是一群卑鄙无耻的虚伪之人，你们太年轻了。”
就在刀剑门弟子说话的时候，突然有一个男人插嘴。他们转头看过去，发现来者是一个白发老人，双眸阴森，鼻如鹰嘴，让人恐惧。他的身后还跟着一个憔悴的年轻人。
年轻人的表情很不自然，似乎是被老人胁迫同行。
说话的正是这位白发老者，他一脸赞许地看着眼前的年轻人，似乎是说只要骂正道，他们就是忘年之交。
“前辈尊姓大名？”刀剑门三师兄恭敬地问道。
“在下行不改名坐不改姓，修罗一族，血屠手。”老人呵呵一笑，报出了能止小儿夜啼的名号。
血屠手？！大家都是大惊失色，因为这可是大名鼎鼎的杀手。
“你们不用害怕，就凭你们刚才说的几句话，我就不会杀你们。你们已经看清楚正道的虚伪，日后说不定可以成为我们的一员，就和这位宁剑小友一样。”
宁剑笑不出来，本来他在监狱里好好地呆着，没想到这个老怪物竟然闯入监狱，把他给劫持了出来。也没有什么原因，就是被老怪物看上了。宁剑为了报仇，一夜灭了两户，血屠手不但不觉得他做错，反而要收他做弟子，传授他修罗绝学。
宁剑是为了复仇才杀了很多人，但血屠手根本不需要理由就会大开杀戒。宁剑可不想做他的弟子，奈何两人武艺差距太大，他是被控制着来到了武林大会。
正好就遇到刀剑门的弟子在嚼舌根，血屠手一听到有人说正道坏话，就忍不住走了过来。
几个年轻人吓坏了，对方可是杀人不眨眼的恶修罗，杀他们比杀鸡还要简单，根本不敢出剑。
不过几人到底有了飞剑，虽然紧张，但盘算用上飞剑，也有几分胜算。
“这不是宁剑么？怎么几天不见，就出狱了？”
本来愁眉苦脸的宁剑一听这清脆悦耳的声音顿时感觉久旱逢甘霖，他乡遇故知，可算是遇到了救星。
“林姑娘？”三师兄也认识来者是推销飞剑的林茹之，听说她会来武林大会摆摊，没想到真的遇到，不过他立刻说道：“这里危险，此人是修罗界的血屠手，杀人无数，快走。”
宁剑心想这人也认识林茹之？世界还真是小，不过对方好像不知道林茹之的厉害，这可是救星啊，怎么能让她离开，于是他立刻说道：“还请林姑娘出手相助，杀了这个恶徒。”
血屠手觉得可笑，这宁剑是不是被自己教育傻了？竟然让这年轻姑娘杀自己？怎么看也是自己杀对方才对：“老夫平生最爱杀你这种细皮嫩肉的女子。”
“一见面就喊打喊杀，太没素质了。我刚才听你们讨论正道，你们说虚伪不好，我是不认同的，我认为正道好就好在虚伪。”林茹之一开口就语出惊人，反正闲着也是闲着，就过来聊天。
“可笑，第一次听说‘正道好就好在虚伪’的。”血屠手肯定不接受：“在我看来伪君子远不如真小人。”
“错错，虚伪之人至少提出了一个美好的畅想，虽然他没做到，但没做到的因素有很多，却不能说他提出的美好畅想就有错了，至少在他的畅想中是包括所有人的利益。但真小人则是什么畅想都没提出来，就是纯纯地为了自己的利益。两者相比，还是伪君子更好，真小人更差。”林茹之说道。
“呵呵，伪君子说一套做一套，真小人表里如一，所以你是大错特错。”
“你才错了，真小人难道就能说到就做到？真小人也就是恃强凌弱罢了，等到需要以弱胜强的时候，他还能表里如一么？”“伪君子可不是说一套做一套，而是说一套做两套，一套包含别人利益，一套只有自己利益。伪君子为了隐藏自己会保护别人的利益，哪怕是暂时的，如此才能确保自己的地位。一旦只为自己利益的面目被揭穿，大家可以取而代之，也就是说大家都有监视的权利。而真小人是不会接受任何人的监视，完全是任意妄为。”
“总结下来，伪君子是说一套做两套，同时伪君子是和大家做交易的，如果他不按照道义行动，就可以被取代。真小人只有在能力范围内才能表里如一，一旦遇到强者，真小人也得虚与委蛇，也不过是个说谎的小人。”
林茹之的理论显然是颠覆了他们的认知，大家都认为真小人比伪君子好，在她的理论中却反过来了。
其实很简单，大家到底是愿意和伪君子做交易，还是和真小人做交易？肯定是和伪君子，对方再虚伪，也是提出了一个包含大家利益的说法，如果伪君子不原形毕露，那大家都能获得利益。如果伪君子暴露，那大家可以合情合理地杀了对方，抢夺对方的资源。
而真小人只有自己的利益，根本无法合作，只能直接开战。对于大家而言，合作和开战都是选择，真小人无法提供选择，所以对社会没有贡献。

第六百七十五章 广而告之

对于林茹之这种离经叛道的言论，年轻武者都有些难以接受。
不过她觉得没问题，因为是以真小人和伪君子为标准，限定在伪君子和真小人之间的比试，肯定是伪君子比真小人更有价值。
对于真小人血屠手而言，肯定是不能认同的，不允许伪君子比自己更出色，所以认为林茹之是一派胡言，但他也很难找到理由反驳，毕竟真小人就是从不顾他人感受，只顾自己。
伪君子至少知道掩盖，真小人是毫不掩盖。
“我杀了你。”血屠手吹胡子瞪眼地说道。
“我劝你别动手，你根本不是她的对手。”宁剑冷嘲热讽地说道，他当然不是想劝对方住手，而是激对方。他知道越是让血屠手不要动手，对方越是会动手。
血屠手是何等人物？那可是杀人如麻，连自己都不记得一辈子到底杀过多少人，能止小儿夜啼的狠角色，他怕过谁？眼前这细皮嫩肉的小女子，除了牙尖嘴利之外根本就看不出厉害的地方。
“你这个家伙胳膊肘往外拐，等我将她大卸八块，再来罚你。”血屠手对宁剑的表现非常不满意，作为他看重的弟子，却一点也不相信师父的实力。
内力运转，血屠手的双手变得通红。
“姑娘小心。”三师兄一看血屠手要出手，立刻喊道：“剑来！”
飞剑瞬间冲上云霄。
这个变化，大家都没有意料到，刀剑门的其他弟子也立刻支援，四柄飞剑从不同角度发动攻击。
虽然敌人厉害，但拉开距离未尝不可一战。
“这是何物？”血屠手一把年纪也是第一次见飞剑，很是惊讶。
但惊讶之余，也只能抵挡，奈何飞剑速度极快，咻地就从而耳边飞过，切过右耳分为两半。
一回合之内就受伤了？这还是和几个小辈动手，这飞剑相当危险。
血屠手连忙反击，隔空就打出两个血手印。
刀剑门弟子知道不能硬拼，继续拉开距离，反正飞剑距离长，对方的内力距离短，这一长一短就是胜负关键。
“好你们几个小东西？！”血屠手迅速意识到对方的意图，这是想要用距离耗死自己。可他是无可奈何，想要追击，飞剑却不断骚扰，四把飞剑可以从四个匪夷所思的角度攻击，这完全超出了以往的作战经验。
以前是武者对武者，现在是武者对飞剑，简直就是革命性进步。
林茹之看四人配合默契，不有点头，保持两把剑进攻，两把剑骚扰，这刀剑门弟子还是有些水准的。
看他们打得热闹，她问宁剑：“发生什么事情了，你不是去自首了么？”
“我确实是自首了，可这个血屠手突然打破牢房，把我绑了过来，非要我做他的徒弟。我虽然为了复仇杀了弱小，但好歹在仙剑派还有一个云游的师父，这么能拜修罗为师？”宁剑还是有底线的，就是不能背叛师父。
“原来如此。”林茹之心想宁剑的事迹肯定传开了，所以这位血屠手才会收宁剑做弟子，看来宁剑为了复仇灭人满门的行为还能得到某些人的欣赏。
只能说一样米养百样人。
“你们这几个小娃娃找死！”血屠手被彻底激怒了，吼道：“血屠八式·血浮屠。”
轰，内力形成血红宝塔，提升防御力，然后扛着飞剑就要击杀对手。
这一声怒吼引来了不少武者，此地是山谷僻静之处，刀剑门弟子也是找个清静地地方嚼舌根，没想到会成为了战场。
第一个赶来的就是兜售《仙剑剑法》的落魄中年人，他本是神仙伪装，所以实力强大，来得最快。就看到四个年轻侠客依靠神乎其技的飞剑竟然挡住了一流高手，真是技术的进步，时代的发展。
“飞剑？”中年人看得眼热，毕竟神仙都没有这样的宝贝，怎么凡间侠客就有了？如果他有这样的飞剑，血屠手早就死了。
血屠手一看有人来了，就着急了，主要是丢人现眼，竟然久攻不下，被四个小辈给拖住了，自己这个血屠手威名何在？
血屠手大怒，至少要杀掉一个人，于是本来追击四人的他，突然改变方向，血色双手猛然打向林茹之。
宁剑不由冷笑道：“自寻死路。”
咻！血屠手刚准备蓄力出招，突然寒光一闪，一柄飞剑已如雷霆一般落下，刺穿了他的右大腿，更是将他死死钉在地上。
还未等他反应过来，就惊恐地发现林茹之背后竟然浮现了数不清的飞剑，现在所有飞剑都指向自己，一旦对方出招，飞剑将会如雨一般宣泄过来，那自己必死无疑。
此时血屠手不由冷汗直流，现在终于知道宁剑没有骗他，这个女人真的不能惹。
中年人也瞠目结舌地看着林茹之头顶的剑墙，已经不知道该说什么了，之前自己还以为对方只是一个一般的有钱人，现在才意识到对方是非一般的有钱。
“不要。”血屠手不想死，连忙哀求地说道。
“现在你可不是真小人了。”林茹之笑道：“现在知道真小人遇到解决不了的困境，就会开始虚伪起来了吧？如果你能早点明白，也不会落得这个下场。”
血屠手绝望了，意识到对方是不可能饶他一命的。可恨自己的腿被钉住，无法离开，只能眼睁睁地看着飞剑落下。
林茹之一挥手，飞剑咻咻咻地射出，瞬间血屠手就已经化为了血雾，消失不见。
飞剑回转，归入手镯，天地一清，再无血屠手。
中年人也不由留下冷汗，因为这样的攻击，神仙也挡不住啊，这太可怕了。
“好厉害。”三师兄也是震惊不已，一旦飞剑数量提升之后，威力竟然如此惊人，这飞剑真的太厉害了。
这算是又给飞剑做了一次广告。
“日后每个侠客都得配上一柄飞剑，想要飞剑的都可以来找我购买。”林茹之说道。
中年人忍不住说道：“你到底是谁，这飞剑又是怎么得来的？”
“你也想买飞剑么？低配三十两银子，中配六十两，高配一百两，童叟无欺，物廉价美。飞剑是未来的趋势，早买早享受。”林茹之如顺口溜一样介绍自己的商品。
中年人无语，之前自己兜售秘籍，没想到现在有人向他推销飞剑，他意识到之前自己是被白嫖了：“我的秘籍，你已经记住了吧？”
“那是你自己不卖，免费给我看的，我可不会给你钱。”林茹之说道：“不过可以给你打一个折，飞剑九折。”
“你到底是谁？”他可没听说五界内出了这么一个狠角色。
“我叫做林茹之，是一个推销员。”林茹之说道：“当然了你若是没钱，也可以向我贷款，只要你有抵押物就行了，有了贷款，就可以购买飞剑。”
“我从来没有听说过你的存在，更是第一次见到飞剑，这种武器太神奇了，根本不是凡间技艺所能锻造的。”中年人有很多的问题，难以理解人间的变化。

第六百七十六章 热销

作为飞升仙界的强者，中年人自认为对五界都有了解，但现在他不得不面对陌生的人和陌生的剑。
林茹之心想如果要解释，那可就说来话长了，所以不想介绍，只是重申道：“飞剑是未来，没有飞剑的侠客，甚至没有飞剑的神仙都会渐渐被淘汰。”
中年人知道对方所言非虚，飞剑的力量确实不一般，有飞剑和没飞剑就拉开距离了。他们这些强者同样也是如此，肯定得采购飞剑。
见林茹之不想仔细回答自己的问题，他也不纠结，只是说道：“让我看看不同规格的飞剑。”
神仙也心动了。
林茹之立刻取出三个剑匣，分别是高中低三个配置。
三把飞剑都非常好，中年人握剑，不由点头，这些飞剑质感都非常神奇，只要握住就感觉心意相通，他都不知道这是什么材料，竟然如此轻盈而锋利。
“三把飞剑，我全都要了，我给你两百两银子，不过需要你和我走一趟。”
“等武林大会结束。”林茹之可以去，但得等做完生意。
“可以。”中年人也相等大会结束再回去，说道：“我叫做玄清道人。”
“你好，在下林茹之。”林茹之说道。
其他武者也过来了，宁剑悄悄地离开，他准备去找自己的师父，就在师父身边服刑好了，再也不踏足武林了。
其他人问刀剑门弟子发生了什么，他们也是一五一十地说清楚。
“你们依靠飞剑抵挡了血屠手？”
血屠手可是一流高手，竟然被四个二流弟子拖住？如果没有飞剑，血屠手杀他们和杀鸡一样简单。
这就是飞剑啊，一柄飞剑可以让武艺提升一个等级。
大家都眼红了，都想要飞剑。
林茹之并没有离开，就在一旁说道：“想要飞剑来找我采购吧。”直接就摆摊了。
一时间武者们全部挤过来，开始讨价还价。
“飞剑虽然好，但你这价格也太夸张了，城市里的人一年收入也就二十两左右，你这低配就要三十两，简直是敲诈。”
“你们可是侠客，没钱就去劫富济贫呗，反正我的飞剑就这么个价格。”
玄清看林茹之那市侩的样子，心想明明是个高手，怎么会如此嗜钱如命？竟然会把飞剑拿出来甩卖，难道她不怕飞剑流入坏人之手么？
“好你个邪门歪道！”就在玄清担心的时候，一个正道激进派就过来指责林茹之，他是眼睛圆瞪，就好像林茹之欠他钱一样。
“你在这里出售飞剑，全然不顾善恶，若是飞剑落入邪祟手中，如何是好？快把飞剑全部交出来，绝对不能让飞剑落到正道头上，伤害正道生命。”大汉怒斥道。
“邪道都知道应该使用飞剑，正道就更应该花钱才对。”林茹之还是那套说辞。
“难道为了钱，你就可以无视正邪么？”
“这话说的，两根金条，你告诉我哪一根是正义的，哪一根是邪恶的？”林茹之说道。
“邪道杀人放火抢来的钱就是邪恶的，我们正道经营产业赚的钱就是正义的。”大汉怒道：“天下自有公道，容不得你这种混淆视听的家伙，如果你不伏法，我们就不客气了。”
“这话说的，那你们愿意放开产业和邪道公平竞争么？还不是通过垄断赚钱？说是正当经营，但一旦有人和你们做相同的生意，只怕你们会直接弄死他们吧？”林茹之对于其中的弯弯绕绕再清楚不过了。
正道的生意也不见得就合法，垄断产业不少，一旦有人试图染指，正道的手段也不会太好看。
当然了林茹之也不是说正道不如邪道，只是觉得这些正道没有自知之明。他们和邪道的区别说大不大，说小不小，难道心里没点数么？
正道之所以能维持，不是他们有多么了不起，多么不可代替，更不是因为他们正义，只是因为他们履行了部分社会职能，和百姓建立了契约关系。但这并不是不可代替的，邪道上位也一样可以做到。
正道不老老实实地位百姓服务，却成天想着自己是正义的就可以为所欲为，那就想太多了。等百姓不支持正道，到时候换人也是分分钟的事情。
“正道并不是天生就有正义性和合法性的，你们是承担了社会职能才是正道，可当你们放弃上进，只想着趴在功劳簿上坐吃山空的时候，被邪道取代也是很正常的。”林茹之说道：“我的飞剑，就是激励你们上进，天下没有不变的正邪，只有先进打败落后，进步打败原地踏步。”
“好一张利嘴，看来不动手，你这个邪魔外道是不知道正道的厉害。同道们，和我一起降服这个妖女。”大汉怒道，招呼队友准备动手。
但队友表示毛病，能用钱买到飞剑，有什么不好的？
所以大汉虽然振臂一呼，但响应者却不多。
“你们还算爷们么？她就是一个妖女，我们一起上，怕她干嘛？”
“正是因为她只是一个女子，我们才不能恃强凌弱。”面对一个女子，他们打赢了不光荣，打输了反而丢人，最好就是不要打。
“诸位，想要买飞剑就到集市上找我，我随时恭候。”林茹之看气氛有些尴尬，先换个地方再说。
她一挪地方，立刻就有侠客找上门来，已经准备好了钱财，直接采购飞剑。
还有人出远门没带这么多钱：“我们能不能先赊欠？等日后你去我们天山，肯定还钱。”
“赊欠的话，得有抵押。”林茹之说道。
“我这里有一块我娘留给我的玉佩。”一个年轻侠客非常喜欢飞剑，所以把娘亲送的玉佩给抵押了出来。
“可以。”林茹之表示只要有抵押就没关系。
不得不说侠客还是很容易冲动消费的，特别是年轻侠客，一看别人有了，自己也得有。
玄清心想飞剑如此诱人，到时候回到仙界，大家肯定也会忍不住采购。
飞剑热潮开始了，武林大会还没有开始，大家的武器装备已经更新换代，一时间冷月山庄上空全是御剑飞行的侠客，很多新手连说明书都不看，直接摔下来，断了四肢也是有的。
林茹之很无奈，明明说明书都是很仔细地介绍了使用须知，可他们就是不看，那她也没办法。
到了晚上，林茹之遇到了一个神秘客人，一看就知道对方肯定是邪道，对方也是来采购飞剑的。白天不来晚上来，肯定是见不得人的邪道，不过对方的态度还算客气。
来人是一个三十左右的男子，长相很秀气，看着就是一个读书人：“在下修罗判官，有礼了。”
果然是修罗族的人。
“你也是来采购的？”
“林姑娘果然冰雪聪明，不管姑娘手里有多少飞剑，我们修罗界包圆了。”修罗判官直接说道，这是大生意。
林茹之心想自己的飞剑可是用过取梦和念能无限制造，没人可以全包。不过她还是说道：“还有一百把高配，两百把中配，三百把低配，一共三万一千两银子。”

第六百七十七章 疯癫美人

大半夜，也有人前来采购飞剑，显然广告是真的打出去了，血屠手死得不冤枉。
来客是修罗界的人，修罗界、魔界、地狱三界在人族看来都是邪魔外道，人人得而诛之。如果正道知道林茹之把飞剑卖给了修罗，那肯定是会被他们视为敌人。毕竟修罗族拿了飞剑，很可能就会对付人间正道。
不过林茹之一旦也不着急，因为飞剑肯定会先落在修罗族头上，修罗族如果真是一块铁板，也不至于被人族逼得躲在角落。所以修罗族购买飞剑，很可能是先要镇压内部，等到完成初步统一之后，再对外扩张。
到时候人间的飞剑数量也不会少，修罗族能不能打得过还是个问题。
林茹之很清楚一个势力最大的问题从来不在外部，而在于内部。就算只是三口之家都会有很多分歧，不要说几十万人组成的一个势力了。
所以认为修罗族买了飞剑就可以团结一致对外，就是想多了。
三万一千两银子，对于修罗界武者不是小数目，因为修罗判官只代表自己的门派，一口气拿不出这么多钱，所以他说道：“听说可以赊账，我想赊账。”
“你用什么作为抵押？”林茹之问道。
“我手里有几张地契。”修罗判官取出五张地契。
林茹之一看就知道这东西最多就值三千两，差得远呢。“不够。”她说道：“这地契只够三十把高配，或者五十把低配，一百把低配。”
修罗判官说道：“我没带这么多钱，能不能通融？”
“没钱？就去抢啊，外面那么多正道不都是钱罐子么？直接抢就完事了。”林茹之是真不像好人，竟然鼓励对方去抢劫正道。
因为她知道对方不敢，要是敢，也不会缺钱了。
“姑娘笑话了，我们修罗族虽然和正道不对付，但也不是蛮不讲理之辈，是那正道欺人太甚。仗着兵强马壮，屡次犯我边境，我们不得不和正道开战。”修罗判官也有自己的说辞，修罗界并不是强盗，而是正道不讲道理。
修罗界内部想要维持，肯定也是有一套游戏规则的，这样大家才能在游戏规则下进行合作。在他们看来，游戏规则外的正道才是屡屡进犯修罗界的人，修罗界才是弱势，才是受欺负的。
正道听了肯定会气炸，肯定认为修罗界是颠倒黑白。
但修罗界也可以说出几次正道蛮不讲理的行为，正道的行动不可能每次都有理。哪怕只有一次不讲道理，修罗界就能说正道根本不正义。
正道的行动肯定是有破绽的，所以修罗界这么说也没问题。
说到底还是争夺资源，双方都不得不动手。
当然要说支持，林茹支持效率更高的游戏规则，修罗的效率高就支持修罗，正道的效率高就支持正道。
什么效率？
当然是资源调配的效率，能调动更多的人员，能让更多人参与到游戏中。
简单来说林茹之在造梦星推行资本主义，就是资本主义比封建主义能调动的人员更多，能让更多人参与到资本主义的建设中。
资本主义并不完美，但效率高。
眼下林茹之知道正道的效率是远远高于修罗的，修罗族内部有恶修罗、鬼修罗、阿修罗三个势力，三个势力互相争斗不休，根本不可能让更多人加入修罗族。
而正道这边，可以让大部分人加入进来，甚至有些人会收养修罗族的孤儿，只要孤儿能够守正僻邪，那大家也认了。并没有那么严格的血统，主要还是看行为。
修罗孤儿的故事很着名，林茹之听说书人说过，虽然发生在二十年前，但非常精彩。修罗孤儿夹在修罗族和人界之间，也是经过了各种考验，最后发现修罗不是家。
“就算修罗族真的天真无邪，善良美丽，没有钱是不行的。”林茹之表示自己的飞剑不卖没钱侠客。
判官皱眉，要不是因为对方深不可测，自己肯定已经动手抢劫了。思索片刻，他只能接受现实，说道：“那就购买三千两银子的飞剑。”
“可以。”林茹之拿过地契，一手交钱一手交货，让对方自己选如何搭配。
最后判官是三种搭配各买了一些，其中低配最多。
等到判官离开，玄清一脸沉重地走了进来。
“你们都不睡觉么？”林茹之表示大半夜，她还要造梦呢。
“你把飞剑卖给了修罗界？”
“没错，有问题么？”
“问题大了，修罗界买了飞剑，只怕会多出很多变数。现如今修罗族有一个雄主·血修罗，他如果得到飞剑，定然能够统一修罗界，然后对人界发动战争。”玄清很严肃地说道：“现在剑山派突然消失，正是正道虚弱之际，若是此消彼长，血修罗带领大军入侵，你就是人间的罪人。”
血修罗？林茹之暗道修罗真的有可能团结？这倒是没想到的，才认为他们不可能团结一心，就冒出一个血修罗出来，这不是啪啪打脸么？
“如果血修罗真的能依靠飞剑统一修罗界，那也不错，说明他们的时代来了。总不能说正道就不能输，依我看现在正道输了也好，正好可以淘汰一些人渣。”林茹之说道：“很多正道真是一点实事也不做，光会喊口号。”
“你对正道有偏见，正道也有正道的难处。”玄清说道：“正道为了保护苍生也是不容易，付出了很多生命。你不要因为白天遇到的那几个极端正道就一竿子打翻一船人。”
林茹之并没有歧视，正道只要把人渣排除掉，就可以发挥最佳效率，打败修罗不是问题，就是这么乐观。
不过现在好像就是林茹之见钱眼开，别人都是悲天悯人，这让她有些不爽。好像她是战争贩子，而其他人都在努力阻止战争。
“如果修罗和人界没有矛盾，几把飞剑根本不会起到什么作用。如果他们本来就有矛盾，就算没有飞剑也一样开战，你们总不能说是我卖了飞剑，制造了两界矛盾。”林茹之表示自己只是出售武器，可没有挑拨离间。
“你确实没制造矛盾，但飞剑是一个变数，战争或许会比想象中来得更早。”
“这话说的，治病要趁早，有脓包就要早点挑破，不好么？”显然他们两人的看法完全不一样。
玄清认为战争越晚爆发越好，毕竟会死人的，能平安一天就是平安一天。但在林茹之看来既然有矛盾，那早晚要打，就应该直面困难，而不是逃避。
两人是道不同不相为谋，玄清叹息，这个林茹之真是有些疯癫，真是一个疯癫美人，人有多美丽，想法就有多危险，偏偏她还是一个高手，并且可以锻造飞剑，真是一个不安定因素，希望等到她去了仙界，大家能想出一个解决办法。实在不行，只能封印了。

第六百七十八章 得罪人

林茹之又被人当做敌人了，她只是阐述自己的想法，但想法一旦和他人不一样，就会受到攻击。
显然林茹之的想法都是与他们的核心价值观不一样的，这就是话语权的争斗了。他们不可能让步的，就和梦神教一样，一旦大家接受了林茹之的思想观念，那和尚说话就不算数了，大家就不听和尚的了。
仙界也有这样的问题，如果什么都听林茹之的，那仙界直接做林茹之的跟班就行了，还有什么意义？
所以遇到不同的思想，如果不能说服对方，就只能消灭对方，而不是同意对方。
林茹之也发现自己好像又挑战人家的话语权了，作为穿越者总是不想按照别人的思维方式思考，很容易就树敌。以前实力弱小，林茹之还会低调，但随着实力越来越强，越来越直抒胸臆，不去照顾别人的话语权。
玄清是无语地离开了，放弃了说服。林茹之看着对方的背影，知道自己有得罪人了。
“唉，又树敌了。”林茹之表示自己明明想要和气生财，可偏偏总是有人想要来教她做人，来告诉她这里不对、那里不行，应该按照他们的说法做才行。
“话语权这种事情，同意正道就是独立思考，反对正道就是你被洗脑。”林茹之知道这些掌握话语权的人都是双标的，只允许同意，不允许反对。
他们面对不同意见，会鼓励别人独立思考，最好就是思考出和他们一样的结论，这样他们的话语权就巩固了。
如果思考结果和他们相反，那就是被洗脑了，就是学不会独立思考。
可问题是思考就是会有两种可能，一种支持，一种反对。不可能思考之后就全部得到一个结果，如果思考真的能让人全部统一，那世界也不会这么纷乱了。
“道生一，一生二，二生三，三生万物。”林茹之知道一件事情诞生了，就是道生一。然后围绕一就会产生支持和反对，两个想法都是经过思考之后的结论，再在坚持和反对上继续开花结果，世界也就精彩了。
就好像飞剑一出现，就有支持飞剑和反对飞剑的两种声音，支持者认为飞剑是好的，可以提升战斗力；反对者认为飞剑是坏的，会搅乱和平；以后还会出现飞剑无善恶，如何使用得看人心好坏。
可谓是一正一反一合了。
林茹之知道思考本身就会带来分歧，是独立思考还是你被洗脑看得完全是立场。如果不服从他们的话语权，思考的结果再对也是被洗脑。服从他们的话语权，哪怕思考的结果再疯狂，也是独立思考。
“话语权之争啊。我作为穿越者，随着实力的提升，只要发出不同的声音就会分走他们的话语权，他们就会认为我是无药可救的笨蛋，就会想办法针对我。”林茹之意识到日后自己说什么都可能引来敌人。
可她不可能成为别人的应声虫，肯定要发表自己的意见，怎么办？好像除了四处树敌，就没什么办法了，因为掌握话语权的人不可能随便交出话语权，对于穿越者的奇谈怪论，肯定是除之而后快。
“看来我的存在，让他们产生了危机感。”林茹之知道这是没有办法的事情，谁让她是新崛起的势力呢？
算了，走一步看一步吧，如果神仙觉得自己是个威胁，非要为敌的话，她也有办法：“朋友来了有美酒，豺狼来了有猎枪。”
第二天，一个优雅的中年人找到林茹之，自我介绍道：“林女侠，在下冷月山庄的庄主胡方问，想请你参加武林大会。”
突然冒出来一个美女高手，庄主认为应该邀请林茹之去参加大会。
“行。”林茹之说道：“明天我会去的。”
“太好了，林女侠能来，真是蓬荜生辉，我一定扫榻欢迎。”庄主非常高兴，说道：“明日我让剑童来邀请，还请女侠有所准备。”
“我会准时到的。”林茹之也就是去看个热闹，再看看有没有人光顾她的生意，对武林盟主的选拔没什么兴趣。
很快武林大会就正式开始了，一共分为两部分，一个是内部会议，大家关起门来开会。第二个当然是比武，各大门派派出优秀弟子进行比赛。
掌门可能会在内部会议切磋一下，但绝对不会在大家面前打架，毕竟都是要面子的。建立面子可能需要几十年，丢面子几分钟就行了。所以都是内部切磋，外面擂台是弟子上去。
弟子就无所谓输赢了，赢了固然光彩，输了下次努力。
林茹之受邀的就是内部会议，气氛很严肃，没有外面那么热闹。
掌门们都有自己的算计，这武林大会主要还是分配利益、划分地盘，并没有那么光芒伟岸。
当然了划分地盘也是一个重要环节，是必不可少的。就要看他们到底是以什么依据来划分了，每个掌门都能提出一套对自己有利的划分方案。
人多的，就按照人数分。钱多的，就按照资金多少分。高手多的，就按照高手来分……
至于什么优势都没有的门派，也没关系，就按照一腔热血来分，就看谁最忠诚于正道。
林茹之表示谁也不考虑一下，推动生产力，造福百姓么？
显然是不考虑在内，毕竟门派的资源是有限的，百姓是无限的，用有限的资源是造福无限的百姓，这不是自寻死路么？
他们能够管理好自己的辖区，不让邪魔外道入侵就不错了，其他的不需要门派考虑。
主要还是分掉剑山派的地盘，本来剑山派可是天下第一，地盘最大。现在空出来了，大家肯定要争一下。
至于各门派的传统地盘，并不会动。
争论得很激烈，大家都是各执一词，冷月庄主根本插不上话，只能悄悄地去看林茹之，发现她面色如常，看不出悲喜。
又吵了半天，冷月庄主突然说道：“大家各执己见也不是办法，不如听听林女侠的意见。”然后对林茹之说道：“女侠，你也听了半日，应该也知道大家为何争吵了，不知道你有合看法？”
又要自己说？林茹之表示自己一开口，就会得罪人啊。
“问我么？”林茹之假装不确定。
“正是，林女侠你实力强大，又有飞剑秘法，肯定有独特的新颖看法。”庄主说道。
“那我就说两句。”林茹之说道：“我觉得大家说的都很有道理，但是呢，又都没有道理。”
大家表示这不是废话么？什么都有道理，又都没有道理，有病么？
林茹之看大家的表情都很古怪，波澜不惊地说道：“不如你们就负责打打杀杀，而管理土地资源，另外组建一个机构算了，就模拟朝廷设置管理岗位。当然了我不是说造反，而是觉得你们可以像朝廷诏安，接受朝廷管理。”
此话一出，大家都怒目而视，这话简直就是大逆不道，他们可是江湖侠客，怎么能听命于朝廷？
“可笑！”就两个字，送给林茹之。

第六百七十九章 联合

林茹之知道就算自己说得再有道理也没用，因为肯定有人反对，就大会的情况而言，各门派站得都是自己的利益，而不是道理。
所以她也不讲道理，直接让他们报效朝廷。那他们肯定不会同意，所以纷纷对林茹之怒目而视，一副小女子不足以谋的鄙视表情。
投靠朝廷是万万不可能的，他们若是投靠了朝廷，地盘不是全丢了？
林茹之看他们一个个义愤填膺，也是冷笑以对。
“林女侠也没全说错，如今正道效率确实太低，以前都是剑山派独挑大梁，但现在剑山派消失了，我们各执一词，根本无法达成共识。不如按照女侠所言，建立一个全新的机构管理正道事物。大家各派遣弟子常驻组成一支队伍，一旦出事就直接出兵，不是很好么？”冷月庄主不愧是黑白通吃，觉得林茹之的建议其实不错，比起大家争论不休，她可算是提出了一个不错的办法。
“另外建立机构，人吃马嚼，需要很多钱财，而且弟子常驻，耽误练功，说得好听，钱谁来付？谁来监督弟子练功？”一位掌门说道。
大家也是点点头，觉得这些问题确实重要。
“我的弟子，我很清楚。那些弟子一旦没人管教，就会偷懒，年轻人都这样，如果离开门派常驻机构，肯定会荒废武功的。还有岳掌门说的对，钱怎么办？维持这样的机构，肯定是花钱如流水，谁来支撑？”
大家觉得如果谁也说服不了谁，建立一个新机构倒也不错，但谁来花钱，谁来监督，都是问题。
冷月庄主心想不亏是飞剑之主，一句话就打开了局面，一下就找到了办法。
“如果要设定这样的机构，肯定是武林盟主管理监督，钱的话肯定是各大门派按照比例上缴。”庄主说道：“这是江湖的事情，自然是江湖来办。”
大家都不高兴，毕竟要交钱。
林茹之说道：“我建议武林盟主每三年就重新选举，这样大家都出钱，大家都有机会做武林盟主。到时候大家按照武功先选出最强的三个，然后投票选出盟主。”她看得出大家无法接受自己出钱让别人做武林盟主的事情，就提议选举。
“如果这样不如直接谁出钱多，谁就做武林盟主算了。”
“这个提议不错，我建议叶洛女侠向我贷款，我们来一个侠商合作，我出钱让叶洛女侠做盟主，然后她帮我做广告宣传，让我再赚大钱。”林茹之表示一口气商业到底，武林盟主选举加入献金，到时候就不只是江湖事江湖了了，而是变成彻底的商业活动。
“不可能谁出钱谁做盟主的，江湖人武功肯定重要，不是第一也得是第二，然后再选一个声望高的，我觉得林女侠说的很有道理。”“而且机构建立之后，确实可以找商人资助一番，也能为大家节约一点钱。”冷月庄主也知道的大家求的就是一个利益，如果武林盟主可以和商人合作，那就是有利可图，大家就又多了一个做盟主的动机，再配合选举制度似乎不错。
大家渐渐开始达成共识了。
冷月庄主觉得有必要再加一把劲，说道：“如果诸位同意另设机构，我可以向陛下申请一块土地，专门修建机构。”又抛出了一个诱饵，一块专门用地。
“我觉得不错。”叶洛女侠说道。
这次支持的人终于占大多数了，当然很多细节还需要讨论，比如弟子驻扎，到时候应该派多少人，有没有工资，要不要听从一切命令……
这些细节都需要更多时间去商议，但只要能够开办机构，就算成功。
林茹之心想这算是江湖版的联合国了，各个门派就相当于不同国家，建立一个大家可以交流的平台，然后建立一支联合国部队，以备不时之需。解决了效率的问题，一旦出现敌人，武林盟主可以立刻调动部队做出反应，不用等各个门派的回馈。
“果然想要开一个窗户，就要掀掉屋顶。”投靠朝廷是不可能的，那大家就只能商量一个外设机构了。
对于接下来的讨论，林茹之没什么兴趣，老实说这种会议本身就很无聊，自己完全是给冷月山庄面子才来的。
“女侠，不知道你还有没有飞剑。”冷月庄主见林茹之离开会议室，也走了出来：“朝廷也想采购一批。”
“有，要多少有多少。”林茹之说道。
“不知道买得多，能不能优惠一些？”
“那要看你们订购多少了。”林茹之说道。
“至少三千把。”
这数量确实不错，林茹之点点头说道：“可以给你一个八五折，当然，你如果想要折扣，可以上报九折、九五折，甚至是不打折。”
“女侠说笑了，能为朝廷办事是我的荣幸，根本不在乎这些折扣不折扣的。”冷月庄主表示自己不是这种人，但很快话风一转，说道：“还能不能再低？”
天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，挺不错的，这就证明大家还有盼头，还有利益的上升空间。
武林大会对于吃瓜群众而言非常热闹，他们是乘兴而来，兴尽而归。各门各派的武学都看了一遍，过了眼瘾。
不过对掌门而言，就不是轻松的事情了，大家讨论得非常激烈。内部比武大会，也是非常严肃。
不过等到确定了新的规则，大家就立刻就又可以和蔼和亲了。就算暗地里咬牙切齿，但表面上还要维持这个规则运行。
虚伪么？
确实虚伪，但这样的虚伪是大家结盟的必须条件。谁不想称王称霸，唯我独尊，让全世界都听自己的号令？可这不现实，现实生活中就得和大家一起合作，配合着完成工作，这样大家才能推动社会发展。
内心的想法和实际的行为是不一样的，表里不一。
当然伪君子肯定是希望损人利己，让自己的利益最大化，但他们也得隐藏着进行，不能暴露，这就给他们增加了难度。
虚伪如果能约束坏人，就是有意义的。
林茹之表示要辩证，万物都有两面性，都有内生矛盾和对立统一，这样看待事情才能全面。
当然人家开会，也没耽误林茹之甩卖飞剑，很多人都没钱，选择了贷款，她收获了很多资产抵押，他们要是还不了钱，还得去收债。
通过飞剑，很快就会有一场交通变革了，出门再也不用走路了，而是直接御剑飞行。一旦有了这样的需求，更多人会习武，大家就都有念能了，到时候再出售游戏主机，又可以有念能电池了。
虽然林茹之已经学会了变身，将经脉虫洞化，但她的闺蜜还没有，而且念能这东西绝对不嫌多，越多越好。
“人族的历史就是交通的历史，念心大陆一步到位进入飞剑时代，肯定有利于经济发展。”林茹之知道每次交通工具的飞跃都会伴随人族的一次大发展。

第六百八十章 配合

武林大会结束了，并没有人捣乱。修罗族可能想要捣乱，但因为林茹之的出现，选择了放弃。
玄清按照约定找到了林茹之，想要邀请对方去仙界。
林茹之却说道：“我先带你去个地方，然后再去你说的地方。”
“好。”玄清很好奇林茹之会带他去哪。
直接御剑飞行，让他们看看什么叫做真正的仙境。
林茹之带着玄清一前一后御剑，很快就来到了海上。玄清也没多问，只要耐心一些就好了，或许可以知道林茹之到底是从哪里来的。
很快海面之上就出现了一个黑点，虽然只是远远观望，但已经可以感受到不凡。
“这是？”等到靠近才发现这是一座漂浮在海面上的仙山，眼见仙气缭绕，耳闻鹤音响亮，这才是神仙的住所。
几乎是瞬间，玄清就已经被仙山给迷住了，他不由看向林茹之，震惊地想到，难道对方才是真正的仙人？而他们这些住在浮空铁器中的人不过是一群武力比较厉害的人，根本算不上是仙人？
呱呱——
仙鹤飞了过来，和飞剑肩并肩，这意境，这体验，真是让玄清真正体验了一把什么叫做仙。
“难道你是真正的仙人？”玄清震惊地问道。
林茹之心想自己可不是仙人，自己就是个做房地产的，这就是她开发的仙界高档公寓。
“你觉得如何？”林茹之问道。
“我从来没想过世界上竟然会有如此美丽的地方，美不胜收，真是‘仙人何处有，只在此山间’。”这漂浮的仙山，一看就是仙人的住处。
“可惜你猜错了，此间其实并没有仙人居住，只有奇珍异兽，仙草奇葩。”林茹之说道：“请吧。”
两人降落在绿色的草地上，立刻就有不怕生的小鹿走了过来，好奇地围绕两人。
玄清深吸一口气，感觉自己身体都轻盈了，这才是仙人的住处，他是忍不住左右看，一双眼睛根本不够。
“走吧，我带你到处去看看。”这是她亲自开发的楼盘，是了如指掌，优点是如数家珍。
首先空间肯定够大，再多神仙也容得下，其次各种功能齐全，只有想不到的，没有做不到的。而且还预留了不少扩建的空间，可以让仙人自由发挥，按照自己的喜好修建。
这可比飞船好多了，收割者的母舰就好像是一个洞府，虽然说洞府也不差，可是比起仙山来，就根本无法比较。
这亭台楼阁，这玉帘瀑布，这青竹松树……
根本不够看，好像是把全世界的美景都收罗到了这里，这就是一个小小的世界，走马观花根本无法了解其中玄妙，必须常住。
“如果不介意的话，可以在这里住上两天。”“对了，你本来想要带我去哪里？”林茹之问道。
“惭愧，本来我是想要邀请你去仙界，但和这仙山相比，仙界真是简陋，不堪入目。”此时玄清已经爱上这里了，因为他发现这里竟然还有酒窖，还有全套酿酒设施，甚至还有一块地可以种植酿酒的水果，完全可以亲自完成酿酒流程。
“是不是想让我去推销飞剑？这不用着急，你先在仙山住两天，然后再去仙界不迟。我可是很期待能见一见仙界。”
玄清住两天就乐不思蜀了，因为真的太便利了，自己想要什么都有。体验下来只有一个感觉，这才是神仙生活，以前他们生活在洞府里，简直就是没有开化的野蛮人，很多奇思妙想都是他来到仙山之后才知道的，真是感觉自己是个土包子。
林茹之也不提醒对方，他愿意继续住就继续住。要的就是这种效果，只有他们爱上仙山，最终才会把飞船抵押给她。
一直住了十天，玄清才意识到自己应该回仙界了，但真的是舍不得啊，住在这里的才是神仙。
“不知这仙山是何人所有？”玄清问道，住了十天，也没人来赶，好像是无主之地。
“自然是我的，这是我亲自创造的仙山。”林茹之说道：“道人住得可还满意？”
“你创造的？”“又是飞剑，又是仙山，我真的看不透你。莫非你才是真正的神仙？”玄清有很多的疑问。
“哈哈，我不是神仙，只是有些特殊能力，喜欢创造一些好玩有趣的东西拿出去出售罢了。”林茹之谦虚地说道。
“难道仙山也如飞剑一样价高者得？”玄清有了想法。
“当然，我创造仙山就是为了寻求一个买主，可惜仙山很贵，目前也没人出价。不过我一点也不担心，如此优秀的居住环境，肯定会有人识货的。”林茹之自信地说道。
“确实，时间也不早了，就让我带路去仙界。”
“请。”
两人起飞，去往仙界。
仙界一直在移动，要找到它必须有一定的实力，就算有了飞剑也不一定能找得到，因为仙界还会用云彩作为掩护。
由玄清带路，自然是没问题的。
飞船上多了很多违章搭建，除了飞船内部的空间之外，在飞船顶部也建立了不少的建筑，可惜一点仙气都没有，没有很多的动植物，更没有很多的功能，就是让人居住的建筑，空间虽然不小，但基本都是平房，看着和村子也差不多，一点也不华丽。
“你一定失望了把，仙界比起仙山是不如的。”
“山不在高有仙则名，水不在深有龙则灵。仙界最重要的不是建筑，而是你们这些高手。”林茹之真诚地说道。
玄清喜欢听，高兴地说道：“你真会说话，但也侧面说明这仙界不够好。”“走吧，我带你们到处逛逛。”
其实仙人也很有想法，也建造了不少的设施，可是没有仙山的配套设施那么齐全，非常不方便。
这里就是高手的住处，也是高手静修之地，神仙们也不会故步自封，也会尝试挑战更高境界，可惜目前并没有人发现更高境界。
其实他们现在就差和龙儿连接了，就可以成为梦神。不过目前他们的悟性都不行，只能模糊感觉到龙脉的存在，却无法真正走进她。
“她是谁？”一个女仙飞过来问玄清。
“她叫做林茹之，这件事情说来话长，等会儿等人齐了，一起说。我先安排她住下。”
给林茹之安排了一个飞船顶上的小院，真是很简陋，偷着一股禁欲的气氛。不过也对，神仙就不能太奢华，这样对神仙不好，就应该控制自己的欲望，就应该好好苦修。
玄清先把自己遇到的事情说了一遍，然后演示了飞剑，又说自己在仙山是如何如何舒适，如何如何难忘，真的是把别人都说心动了。
“这又是飞剑，又是仙山的，那个林茹之到底何方神圣？”
玄清说道：“我也不知道，但我想她应该是个好人。我有个想法就是把仙界抵押了，购买仙山。”
一切就和林茹之计算的一样，只要他们爱上仙山，就肯定会想办法购买，抵押飞船是最好的办法了，毕竟飞船是神仙最大的资产。

第六百八十一章 心动不如行动

玄清真的希望可以采购仙山，因为飞船的住宿环境真不怎么样，飞船在高空，又湿又冷，他们仙人虽然寒暑不侵，但建筑物经常腐化，一点也没有仙气。
反观仙山，位于海上，环境优美，气候宜人，而且建筑物都笼罩仙气，质量上乘，设计精巧，完全是为仙人量身定做的楼盘。
“你们只要去仙山住上一段时间，肯定也会爱上仙山，我提议，现在就调转仙界方向，去往海上，停留在仙山之上，大家只要对比就知道我所言非虚。”玄清竭尽所能，希望能够说服大家同意。
神仙看着神奇的飞剑，又听玄清活灵活现地描述神奇的仙山，也有些心动。
“不如去看看？”
“能让玄清如此推从，我的好奇心也被勾了起来。”
“那就去看看？”
“去就去吧，反正也没别的事情。”他们是很清闲的，凡间的事情轮不到他们操心，只要不是魔界、修罗界、地狱大举进攻，他们都不用插手，有大把时间修炼，大把时间挥霍。
林茹之都有些羡慕了。
大家决定去看看仙山，于是调整飞船方向缓慢靠近。
路上，林茹之也是拿出飞剑兜售，神仙们也是非常好奇，踊跃购买。
同时他们也是问东问西，好奇飞剑到底是如何锻造的，其中有一个热爱铸剑的仙人铁锋道人更是追着问。
林茹之只能回答：“购买仙山，附送飞剑锻造技术。”以后有机会，还可以请他们去造梦星球做客，学学造梦，但现在她考虑的事情就是先得到飞船，其他的以后再说。
铁锋见林茹之不愿意回答，只能跟在身后，不说话，就看着，好像是要偷师。
很快飞船就降落高度，来到了仙山旁边，所有人都是瞠目结舌。
玄清一脸坦荡地说道：“我没有骗你们吧？”
“大家可以去自由活动。”林茹之很大度地说道。
于是仙人踩着飞剑就来到了仙山，更辽阔，更宽广，也更舒适……优点太多了，根本说不完，需要他们自己体会。
只需要半日时光，就能在仙山上找到自己喜爱的地方，有人爱上了藏书阁，虽然里面没有很多书，但做学问的条件已经齐备。
有人爱上了炼丹房，里面有不同的火焰，不同的丹炉，可以炼制品质优秀的材料。
有人喜欢在山间流连忘返，和动物嬉戏，和白鹤齐飞。
在飞船上可没有这么鲜活的环境，不要说瀑布溪流、草地鲜花了，连活着的动物都很少见。但仙山上却鸟语花香，甚至还可以钓鱼。
可以钓淡水鱼，也可以钓海鱼，都可以，想怎么钓鱼就怎么钓鱼。
“这才是神仙生活。”所有人脑海里都冒出这样的话。
“可惜这仙山不属于我们。”玄清看大家都已经体验上了，又一次召集大家，说出了关键问题。
仙山虽好，却不属于仙人。
“被你这么一说，才想起来这里不是我们的家园。这可怎么办，我已经离不开仙山了，在这里可以随时随地钓鱼，我在仙界已经几年没钓过鱼了，不要说钓鱼了，连水都没多少，只有雨水。”
“确实，仙山活力四射，仙界死气沉沉。”
“我觉得还是仙界好，条件虽然艰苦，但有助于我们修炼。仙山环境虽然优美，但如果我们贪图安逸，难免会失去仙人本分。”也有神仙表示条件艰苦有条件艰苦的好处。
“呵呵，条件是艰苦，可也没见有人真的更进一步。我认为修炼还是要看心情，环境好了，心情也好了，修炼肯定是事半功倍。环境差了，心情也差，所以我们的修为才没有进步。”这话说的也很有道理。
“玄清，你认识那位林姑娘最久，她不是就一个人么，根本住不满仙山，不如让我们也住在这里好了。”
玄清说道：“林姑娘说过，这仙山就是卖的。”
“卖？卖给谁？除了我们，还有谁有资格居住在这仙山之中？”一个神仙激动地说道，如果仙山卖给了凡人，他第一个不同意，简直是糟蹋。
“当然是谁出钱，就卖给谁，所以如果我们出钱，她也可以卖给我们。”玄清说道：“只是仙山价值不菲，我们没这么多钱啊。”
大家也是议论起来了，他们是神仙平时根本不用钱，确实没足够的钱：“这可如何是好？”
玄清说道：“其实也不是没有办法，可以抵押。之前在凡间，很多没钱的人购买飞剑，都是采用抵押的方法，只要抵押财物就可以先享受后付钱。”
“先享受后付钱，这个好。住在仙山，我们酿点酒、炼点丹拿出去卖，肯定可以赚钱。仙山再贵，也能买下来。”
“玄清，我们都同意了，就买下仙山。”神仙们一合计，是痛下决心，一定要采购仙山。
“那我们用什么抵押？”玄清问道。
“就用仙界。”
神仙也无法抵抗消费主义。
林茹之直接给他们一个报价：“仙山价值一亿两白银。”五界所有财富集中起来都不够。
神仙对钱也没有什么概念，玄清说道：“我们暂时没有这么多钱，能不能用仙界抵押。”
虽然心里乐开了花，是阴谋得逞的狂喜，但林茹之的表情却是很为难的样子，看向一旁的简陋的仙界，又看看脚下的仙山，意思很清楚了不能比。
“我知道仙界旧了一点，但这都是历史，数千年来，一批又一批的高手被选中登上仙界，留下了自己的故事。”玄清还是能说会道的，陈旧被他说成了历史，那些违章搭建也充满了故事。
林茹之心想继续吹，她在听。
“我们真的很喜欢仙山，你难道不觉得一群御剑飞行的仙人就应该居住在这样的环境里么？你也希望为仙山找一个好主人吧？我们绝对可以让仙山扬名，到时候你也会名留青史。”
林茹之还是假装为难地说道：“我觉得仙界最多只值五千万两银子，这样吧，看在你们这么喜欢仙界的份上，这次我就用仙界做抵押，借给你们一亿两银子，然后你们向我购买仙山，再每年还我利息就行了，按照百分之一计算，一亿两的利息一年就是一百万。只要你们能每年还一百万，本金不还也行。”
林茹之知道他们再努力也不可能还一亿，所以也仙界基本上就归她了，然后每年还要转一百万白银的利息，这就是资本主义。
对于仙人而言，不还本金也不错，只是如果还利息的时间一长，比如一百年，利息就超过本金了。
“我和大家商量一下。”玄清回去找大家商量去了，老实说这些资本主义的玩意对仙人来说太过陌生了。
好像不还本金只还利息也不错，如果加上还本金，一年就不止一百万了，如果是分一百年还清，一年至少还两百万，这样压力就大了。
“只要交易成交，到时候大不了不要仙界，我们可以赖账。”神仙表示仙界不要就不要了。
林茹之就知道他们会这么想，正合我意。

第六百八十二章 团聚

双方最后达成了协定，用仙界抵押，购买了仙山。
协议一签订，林茹之就高兴地说道：“恭喜你们，这是仙山的钥匙。”林茹之拿出一把华丽的翡翠飞剑交给玄清。
“钥匙？”
“没错，钥匙。仙山和仙界一样也可以到处飞，只是暂时停留在海上罢了，有了钥匙，你们想回天上也是随时可以。”
玄清恍然大悟：“原来如此。”笑嘻嘻地接过钥匙，还有一份说明书，教他如何控制飞山。
林茹之则去把飞船恢复原样，把上面的违章搭建全部拆掉，就可以联系龙儿了。
“龙儿姐姐，接收飞船吧。”林茹之在飞船内入梦，邀请龙儿上飞船。
“你竟然真的让仙人同意搬家了，林妹妹好厉害。”龙儿没想到林茹之这么迅速就让仙人搬家了，真是高效。
“姐姐，感觉如何，飞船正常么？”
“飞船没什么问题，现在我也有身体了。”龙儿愉悦地说道：“我可以生产不同种类的躯体，这些收割者基本上是星球上有什么生物，就生产类似的身体。”
很快龙儿生产了一个女孩的金属躯体，站在了林茹之面前，欢快地说道：“如何？”
“好极了，我再给飞船充点灵魂。”
林茹之启动先天自我，给飞船充值，恢复飞船的所有功能。
“难怪收割者到处收割灵魂，这股力量真的太惊人了。”龙儿也是没想到先天之力如此神奇，感觉随时可以改造万物：“我看到了世界的本质，看到了一切变化的规律。”
“姐姐，以后我们一起对付收割者。”林茹之说道。
“当然，我早就看他们不爽了。”龙儿说道：“收割者如果再来，一定给他们颜色看看。”
林茹之心想现在先知算一个，龙儿算一个，人手还是不够，但每多一个帮手，力量就多了一份。
宇宙中想要反抗收割者的人肯定很多，帮手会越来越多。而且收割者来了，只要打败收割者，就可以获得更多飞船，战斗力会越来越强大。
在此之前，林茹之必须和龙儿、先知熟悉战斗配合才行。
“现在应该好好训练一番，才能掌握力量。”林茹之说道。
“当然可以，我可以让飞船变小，和你去其他星球。”龙儿现在也可以离开念心大陆了。
“我打开一个通向蓝星的固定传送门。”
传送门就开在一个隐秘的海岛上，大家可以随时来往。
龙儿将飞船缩小，以盔甲女孩的姿态行动，没有肉身，只有盔甲，这就够了。反正盔甲的五感比肉身还有强大。
训练的时候，林茹之也没忘记自己的好闺蜜，已经很长时间没见她们了。在完成初步训练之后，她准备先会造梦星球，去找好闺蜜。
“真是忙坏了，本来以为只有梦神教，结果又来了一个收割者，真是一个接着一个，忙得不亦乐乎。”林茹之很是无奈，事情是一件跟着一件，自己回去找闺蜜的打算也被一而再再而三地耽误。
现在可算是有时间了，林茹之来到了海上。
海上正在进行一场激战，两拨海盗正在对峙，一方是陆小雪的父亲，一方是东海狂蛟·楚猎海和东海狂炮·周聋子的联军。
不过林茹之并没有看到东海狂人·完颜凰，也没看到四大天王，船队完全是由自己的好闺蜜指挥。
陆小学，白吟霜，高秋红，墨妍都在，她们镇定指挥，整个舰队有条不紊地反击，虽然敌人的战舰数量大大小小足有一百。而自己的战舰只有可怜的三十艘，但三十艘没有一艘是滥以充数的，全是船坚炮利的战舰。
反而敌人那边的有很多小船，看着平时就是渔船，临时改造成战船，只能起到拖延的作用，战斗力有限。
一百艘战舰可不是小数目，不知道同为海盗为什么突然打起来了。
陆小学很镇定，因为她们还没有出手，一旦动真格，敌人根本不是对手。
一旁的古猿已经跃跃欲试，显然他的伤势已经痊愈，现在也成了海盗船的一员：“这些小虾米竟然赶来包围我们，好大的胆子，他们以为自己躲在雾气里，我们就没有防范了么？哈哈哈，真是愚蠢。”
“所有船只保持整形，两边炮门全开，等我的命令。”陆小雪继承父亲的船队，至于四大天王已经回岸上创业去了。
陆小雪她们的本事可大了，林茹之知道不用自己动手，只要等待闺蜜的胜利就行了。
“包围过去！”海盗联军准备包抄，但他们不会想到陆小雪的船能飞。
“起飞，然后所有人开炮！”随着陆小雪一声令下，舰队起飞，飞出敌人的攻击范围，形成敌人打不到自己，自己却可以打到敌人的局面。
“可没听说东海狂人的舰队会飞啊？”大家都傻眼了。
以前确实不会飞，但现在会了。
“开炮。”占领了制空权，这对海战而言简直就是降维打击，以高打低，一枚枚炮弹就和雨点一眼落在头顶、甲板、桅杆上，一切都噼里啪啦碎掉。
炮弹也是用枪械原理发射的，同样是陆小雪的杀手锏。敌人还是用弓箭和强弩，根本不是对手。
林茹之一来就看到了闺蜜利用自己传授的知识完成了一次可以改写海战历史的大海战。以三十艘战舰轻松消灭一百艘敌舰，完成了反杀。
“投降了。”此时眼看要全灭，下面的幸存者果断举起白旗，选择了投降。
“停止攻击，开始救援。”
“救他们干什么？”
“大家都是讨生活不容易。”陆小雪还是善良的。
“确实应该救。”等到战斗结束，林茹之才降落甲板，微笑地看着陆小雪。
听到久违的声音，陆小雪不可思议地转身，就看到长高很多的闺蜜如美女画卷中走出来的一般，笑脸盈盈地出现在面前。
林茹之也看着陆小雪，对方也长高了很多，也成熟了很多，更有韵味了。
两人面对面，相对无言，却是无声胜有声。
一时间海面的热闹都是别人的，她们是两人世界。
不过古猿很不合时宜地说道：“你来的可真是时候，打完了，你出现了，怎么不等我们收兵之后再出现？”
“区区毛贼，根本不是你们的对手。”林茹之说道：“其实战斗开始之时我就到了，不和你们抢风头。只是我有些奇怪，不都是东海七狂么？怎么打起来了？”
陆小雪解释道：“因为父亲把船队给我之后，这些敌人认为我管不好船队，所以才会组成联军想要消灭我们。”
“原来如此，看来这是立足之战。”林茹之说道：“打得漂亮，从此之后，你也是大名鼎鼎的海盗女王了。”
陆小雪笑道：“我不想做海盗，我想把舰队改成探索船队，探索星空的秘密，在宇宙中看还有很多地方是我们人族没有发现过的区域，我想驾驶船队去探索。”
林茹之说道：“我和你们一起。”
虽然多年未见，但一见面，熟悉的感觉就全部回来了，就好像她们根本没有分开过。人虽分开了，但心一直牵挂。

第六百八十三章 流言蜚语

再次团聚在一起，大家叽叽喳喳地想知道林茹之的冒险经历。
“快说，成为梦神之后，是不是看待世界的感觉都不一样了？”白吟霜非常激动，因为白氏家族没有一个人能接触梦神，她绝对是白家第一个成为梦神好姐妹的人，让那些逐自己出家门的家伙后悔去吧。
大家也想知道梦神到底是什么感觉。
“梦神就是修为到了一定的境界之后，和星球的记忆连接到一起，掌握利用星球力量的境界，再配合足够的念能，就能做到很多的事情，比如直接打开星球和星球之间的虫洞，还可以施展各种战技，而且成为梦神之后，造梦取梦也会更加简单。至于其他的就没什么区别了，至少我感觉不到。”
“真好。”高秋红羡慕地说道：“我也想成为梦神，可现在刚过了身识的考试，不知道什么时候才能掌握意识。”
陆小雪也是有些恍惚，明明是同龄人，对方却已经是梦神了，差距真的太大了。不过她知道林茹之并没有改变，依旧是那个古道热肠的好闺蜜。
大家一边吃一边聊，本来就是胜利的庆功宴，林茹之也是大气地拿出了所有食材，请大家吃饭，三十条船的船员都吃不完，连俘虏都享福了。
“那些和尚真是坏透了，无缘无故就暗算你，当时真是把我们吓坏了，还是吴老师提醒我们你和七咏是共用种子，七咏没事，你也不会有事。不然我们都要帮你举办葬礼了。”陆小雪心有余悸地说道。
“可不是么，他们还说是你害死了三百多个人，感情全是他们胡作非为，竟然用灵魂做燃料使用鬼方秘术，还倒打一耙，就应该好好教训他们。”白吟霜说道。
高秋红说道：“她已经教训了梦神教，如果换了我最多就是打他们一顿，或者是杀了首恶，但我们的林大美人可不一样，直接砸了他们的吃饭家伙，烧了他们的欠条，真是痛快，让他们放高利贷，看他们还怎么赚钱。”
“确实过瘾。”大家都觉得林茹之报复的方式与众不同，是釜底抽薪，要么不报复，一报复就要他们后悔做和尚。
“可惜梦神教毕竟传播了八百年，想要彻底根除并不容易。”
“已经不错了。”墨妍学姐说道：“对了，梦神教的事情之前就解决了，你怎么这么晚才来找我们？我以为半年前，你就该来了。”
林茹之无奈地说道：“又发生了很多事情，说来话长了。”
“我知道，你是去了齐国，救了花魁。”白吟霜突然说道。
林茹之发现大家看自己的眼神有些古怪，似乎有些幽怨，显然是对她不先找闺蜜而先找花魁的行为有些不满。
“咳咳，我是去青楼给师父送钱，顺便认识了花魁，后来齐国不是发生政变么？花魁其实是北境王安插在京城的间谍，事成之后，北境王却卸磨杀驴，我就把花魁救到了楚国，然后就没联系了。吟霜，这件事情你怎么知道的？”林茹之问道。
“若想人不知除非己莫为。”白吟霜呵呵笑道：“现在都知道你是梦神，我作为你的密友之一，也是水涨船高，以前一直想要避开我的那些家伙，现在是频繁联系我。你救了花魁，朝堂百官都知道，我自然就知道了。”她在齐国还是有人脉的。
当初林茹之让北境王的使者给个面子，后来这件事情就传开了。
“你是不知道现在还有人写了关于你们两的故事，就有一段梦神和花魁不得不说的凄美故事。”高秋红表示已经有民间的艺术加工了。
“我和她是青白的。”林茹之解释道：“我和她就是讨论了一下北境王登基之后，能不能改变齐国的局面。花魁当时是北境王的拥趸，甚至想要劝我投靠北境王，我当然是不愿意的。不过毕竟认识一场，我总不能看着她香消玉殒不是么？所以就把她带去楚国，听说最近她开始做服装生意，已经做了老板。”
“我看你是想和她建立一些超越友情的关系，听说花魁可美了，你说花魁比起我们如何？”白吟霜问了一个送命题。
林茹之苦笑，暗道看我转移话题大法，正色说道：“有一件事情得和你们说一下，我现在生命垂危。”
“啊？”此话一出，闺蜜们立刻没了开玩笑的心情，不由关心地问道：“你生病了？是不是绝症？”
她们上来检查身体，却没发现异常。
“不是生病，而是敌人。”林茹之真色地说道：“在这个宇宙里有一批名为收割者的家伙，他们从一个星球到另一个星球，只要星球上有生命，就会进行收割，把生命的灵魂当做能量储存起来。本来我早就可以来找你们了，可是半年前收割者去了太一星，我不得不先去赶走收割者。”
“那赶走了么？”
“赶走了。”
“那你怎么还有生命危险，难道收割者要来报复你？”大家的心都提起来了。
被人关心的感觉真好，林茹之看大家这么关心自己，心里美滋滋的：“他们来了三个，我只杀了一个，还有两个跑了，而且他们已经知道我可以使用先天力量，拥有无限的灵魂之力，简直是天然的电池。所以收割者肯定会来找我的，这段时间我也是再想办法增强实力。”
大家一听，不由心情沉重，可谓是以林茹之的安危为自己的安危。
“原来宇宙不但有美丽的星星，还有那么可怕的敌人。”陆小雪很担心地说道：“那现在怎么办？要是收割者来了，你准备怎么对付？要不我们一起去，我们的飞船战斗力也不弱。”
“没错，我们帮你一起对付收割者。”
“你们现在就是要好好修炼，不要担心我。”说着林茹之拿出了四个手镯说道：“这是输送念能的手镯，戴在手上，就可以使用从其他星球输送过来的念能。”
“这些念能哪里来的？”白吟霜很好奇。
“你们应该知道我正在九龙城推广游戏主机，其实游戏主机不但是入梦的机器，也是提取念能的机器。他们在游玩梦境的时候，不知不觉就会有一部分念能传送过来，目前使用游戏主机的人口差不多在三十五亿左右，而且还在增加，也就是说有三十五亿人在不断地给我们提供念能，积少成多。”林茹之说道。
她们都没想到还有这种办法，一个个是瞠目结舌，毕竟传统思维中念能都是自己修炼的，没想到还能偷别人的，而且不是偷一个人。她们都不能想象三十五亿人到底是什么概念。
“整个造梦星球都没有三十五亿人口吧。”陆小雪惊讶地说道。
肯定没有，有五亿都不错了。
“感觉到了，真的好多念能。”白吟霜激动地说道：“以前一直觉得念能太少，现在感觉根本用不完，这也太好了。”
大家都是惊诧不已。

第六百八十四章 一人得道

久违的重逢，大家也没想到林茹之在两年时间里经历了这么多事情，更没想到会出现收割者这样的敌人。
“现在我们有这么多念能，能打得过收割者么？”感受到实力的进步，白吟霜觉得可以参战强敌了。
“不行，因为收割者使用的是灵魂能量，在念能之上。”林茹之说道：“我之前委托一日居士送来的学习资料，里面有唯识的介绍。念能只是识的一种体现，收割者则是完全使用先天的第七识作为战斗的方式。”
提起唯识，闺蜜们也有一肚子的问号。因为唯识太高深了，颠覆了她们的认知。加上林茹之的表达能力对描述玄之又玄的唯识有些吃力，也造成了大家的理解难度。
林茹之想到的和表达出来的有差异，阅读的人也有差异。
“等我累积更多的记忆，到时候直接共享记忆，这样大家就不用担心不能理解了。”林茹之知道自己对唯识的理解也不够，没有足够的记忆可以分享，目前也是在努力学习的过程中。
“我们连意识都没有掌握，现在考虑唯识为时过早。”陆小雪说道：“还是应该脚踏实地。”
“其实不用，我也是先掌握了唯识，再了解意识的。”
“那是你先学会了第七识，你是天才，我们就是普通人，还是一步步学习为好。”陆小雪是比较保守的。
“也对，我们现在连第七识都不一定能学会呢。”高秋红也觉得人和人不能比，差距太大了，林茹之就是妖孽。
“第七识就是要去感悟先天，确实是很艰难，很冒险的一步。”林茹之说道：“不着急，一步步来，就算没有第七识，也可以成为梦神，到时候再依靠充能的宇宙战舰，也可以并肩作战。”
第七识确实危险，不修炼也没关系，毕竟连收割者都没能掌握先天，足以说明第七识确实难以修炼。林茹之也担心自己的闺蜜会遇到危险，所以直接成为梦神就行了，再依靠自己充电，也一样可以使用唯识的力量。
唯识不只是修炼掌握第七识，也在于使用识，在于如何修改源代码，所以不学第七识，也要了解唯识。
“先以梦神为目标，成功之后，再挑战第七识。”墨妍看着几个学妹如此有志气，自己也是不能落后，也要以梦神为目标。
有了一个梦神，梦神那座高不可攀的山峰就被征服了，大家都会心动，毕竟一个二十出头的小丫头都能做到，那些几十岁的宗师没理由做不到的。
可惜做起来可不容易，就在林茹之和闺蜜重温旧梦、宵同梦晓同妆的时候，吴弛和吴张的住处，还有韩府都已经被人踏破门槛了。
总有人来找他们，希望可以找到林茹之，听听梦神的经验。
作为林茹之的母校，九龙学院也是被大量宗师给堵门了，大家都想见见梦神。凡是林茹之可能出没的地方，都有人盯着。
只能说林茹之现在是神龙见首不见尾，谁都不知道她到底啊在哪，但偏偏非要找到她才能知道如何和梦境国土连接。
宗师之前通过各种手段，从朝廷敲诈勒索得到了梦境国土，可结果是一脸懵逼，根本不知道应该如何使用。所以还是要找林茹之，可根本不知道她在哪。
“前一刻在楚国还有人见到她，可是下一刻她人就在齐国了，你说这奇怪不奇怪？”
“有什么好奇怪的，人家是梦神，梦神就是超出我们理解的。”
“可这样一来，我们就找不到她了，谁也不知道她会在哪里出现，真是神龙见首不见尾。”
“想要成为梦神肯定要经过考验。你们难道不知道，梦神十岁之前就没了爹妈，在外婆家里还一直生病，甚至还假死过三天，连葬礼都办了。后来身体好转，就来到了九龙学院求学，期间还被鬼龙刺客当做刺杀目标，还遭遇了鉴梦会的针对。在学校好不容易消停几天，又被梦神教陷害，去了人生地不熟的异域。你们想想自己二十岁之前有没有这么丰富的经历？反正我没有，二十岁之前我就想着怎么才能少做作业。”“经历了磨难才成为梦神，我们如果连这点觉悟都没有，就根本没有资格成为梦神。”
“有道理。”
成为梦神之后，林茹之祖宗十八代都已经被调查清楚了，甚至她喜欢吃的蟹肉蛋羹都已经成为楚国名产，如果是韩府厨师做的蛋羹，更是一碗能卖出高价。
韩家就算只靠卖有关于林茹之的周边产品都能躺着赚钱了，真可谓一人得道鸡犬升天。给林茹之做过饭的厨师、抱过她的健妇、扫过地的杂役等等，只要他们想，就可以依靠林茹之赚钱。
很多人都是跟风模仿，认为只要吃得和梦神一样，穿得梦神一样，自己也能成为梦神，至少能可以领悟一下梦神的记忆。
好在老太君还是冷静的，让他们赚钱归赚钱，少吹牛，闷声发大财就行了。反正韩府已经没有危机了，这可是培养出梦神的祥瑞之地，以后都可以做纪念馆了。林茹之的院子也是保持原样，十两银子参观一次，只能看不能摸。
“可算是找到你了。”在林茹之的梦中，警幻仙子找上门来。
“仙子姐姐，好久不见。”
其实警幻仙子之前就可以来找林茹之了，不过当时梦神教的和尚找到她，希望让她去和林茹之说情，避免双方冲突升级。警幻仙子懒帮梦神教说情，本来就是梦神教错了，就应该受到惩罚。为了避免和尚烦自己，仙子索性也躲了起来。
现在仙子来，和其他宗师一样，都是想问问成为梦神的方法。
以前她想成为人族，之后又以保护天下、打败神王为己任。现在神王败了，她得再找一个目标，成为梦神似乎不错。所以她近水楼台先得月，其他宗师找不到，她找得到。
“林妹妹，现在是姐姐要向你请教如何修炼了。”仙子认真地说道。
“姐姐有请，我当然知无不言言无不尽。”仙子可是姐姐，不是亲姐胜是亲姐，林茹之绝不会私藏。
“现在想请教你的宗师排成队，凡是你可能出没的地方都有人盯梢，想要请你上一课那可是天大的荣幸。”警幻仙子夸张地说道。
林茹之才知道原来有很多宗师在找自己，都希望自己能教他们如何和星球记忆连接。他们都想成为梦神，大家的想法都是：黄毛丫头能做到，自己也能做到。
非常自信，非常上进。
“姐姐也想做梦神？”
“活着总得有个目标。”仙子一直以来都是很认真地生活，都是为了自己设定的目标而努力，一旦确定了目标，就算是几百年，也要努力达成。
“确实是姐姐的风格，没问题，既然姐姐想要成为梦神，那我肯定全力帮忙。”林茹之说道，都是自己人，不说两家话：“这样吧，姐姐现在在哪，我去接你，到时候大家一起修炼。”
警幻仙子现在就在楚国，林茹之立刻赶过去，把她也接到了船上。

第六百八十五章 魅力

“院长，你得想想办法让林茹之回来啊，现在这些家伙堵着门口严重影响了学院的课程。”
院长却知道这几个老师也巴不得让梦神回来给他们上课，也想知道到底如何成为梦神。连吴张家都被堵住了，最后索性搬进学校宿舍，老师们也是几次三番请教吴张，问他知不知道梦神秘密。
吴张当然不知道，他和妻子只关心林茹之的安危，并没有问过修炼的事情。
院长很无奈，但这么多人堵在门口确实不是办法，只能去找林茹之，看看她愿不愿意帮忙。
林茹之和妹子们都在努力修炼，警幻仙子说道：“没想到梦神竟然是和星球的记忆连接，而梦境国土又是星球的记忆，可惜梦境国土早在千年前就被两位传奇拆分了，某些部分早就遗失了，还能有用么？”
“我也尝试过连接，没有成功，应该是用不了了。”林茹之只能说两位传奇确实强大，也不知道他们到底是怎么做到的，竟然把星球记忆都分封了。有好处也有坏处，好处就是星球记忆无法产生意识，坏处就是无法修炼成梦神了。
“不要着急，到时候我们去另外的星球也一样。”并没有说造梦星球的造梦师就一定要连接自己的母星，去其他星球一样可以。
警幻仙子这才放下了担心，她还真怕自己选了一个无法实现的目标。
船就飘在海上，从一个补给点去往另一个补给点，妹子们劳逸集合，学习的时候认真学习，休闲的时候就在甲板上看看风景、晒晒太阳，享受安静时光。没有敌人，没有危机，只有蓝天白云晴空万里。
警幻仙子看得直摇头，表示年轻人太懒散了，怎么好意思休息的？她这个三百多岁的老前辈都很努力地赶进度呢。不过她也没多说什么，毕竟年轻人有年轻人的想法。
休闲的时候，大家也会提出自己的想法，一边放松一边畅所欲言。
“我觉得两位传奇肯定是接近梦神境界了，不然也不会接触到星球记忆。或许他们觉得巨大的星球记忆不好领悟，所以才会拆分成不同的区域。”白吟霜大胆地提出了自己的猜想，一整个星球记忆不好领悟，所以两位传奇化整为零，希望大家可以用领悟碎片。
“有道理，可惜两位传奇早已经不存在于世间，无法求证。”林茹之也觉得有点道理，想要参悟星球记忆并不简单，两位传奇肯定已经接近梦神，但没有跨过最后一步，并且他们觉得没有成功是因为星球记忆太过庞大。
事实也证明被分割后的星球记忆确实很容易接触，造梦师可以以星球记忆为基地连接大家的梦境，创造网游世界。
如果是完整的星球记忆，想要了解它确实不容易。
“那如果只是得到一小块星球记忆，按理说也能提升一点实力，只是没办法成为梦神。”高秋红说道：“如果把所有的碎片都集中起来，能不能恢复星球记忆？”
陆小雪说道：“已经不可能复原了，因为有些梦境国土已经消失，根本找不回来。”
大家觉得很可惜。
“那想要成为梦神，必须去外域星球就有点麻烦了。”墨妍学姐的话引得大家连连点头。
想要成为梦神就要去其他星球，好在有虫洞，可以快速到达，如果没有的话，真的是非常麻烦。
“前面就是海盗村了，是海盗开辟出来的一个补给点。”想要航海就需要补给，有时候还需要修船，肯定需要补给点。海盗又无法合法进入港口，所以自己开辟了补给点。
“一些海盗年纪大了，或者受伤了，身上又有通缉，就不回大陆了，而是选择在海盗村当渔民，也给路过的海盗进行补给。”陆小雪说道：“我们虽然不是海盗，也经常在这里进行补给。”
海盗村肯定是欢迎陆小雪的，毕竟整个船队这么多人，都是钱。光是淡水就是一大笔收入，而且还有修修补补，也是钱。
所以船队刚靠近，码头上就已经围了很多人，都是来赚钱的。很多都是鱼贩子，拿着各种海鲜。
“便宜，全买了，今天吃海鲜盛宴。”林茹之表示这些海鲜就和不要钱的一样，买买买。
“你们这些俘虏都给我下船，别死皮赖脸啊。”船上还有不少俘虏，现在要全部放下去了。
“我愿意为梦神工作，让我留在船队吧，我有十五年的经验，是老水手了。”很多俘虏不想下船，因为待遇太好了，俘虏吃的都比原来船队要好，根本不愿意离开。
俘虏呆了几天，人都胖了。
“滚，我们不缺水手。”没见过这么不要脸的俘虏，竟然赶都赶不走。
“我们是真心实意想要留在船上。”
“你们就是嘴馋，要是留你们下来，非把我们吃破产。快走。”
“不走，说什么都不走。”
船员们都麻了，第一次遇到这种情况，竟然赶都赶不走，没见过这种人。
陆小雪听了船员汇报，也是哭笑不得，没想到俘虏竟然不想走了，只能说待遇太好，连俘虏都心动了。
“这么多人肯定不可能留下的。”陆小雪现在有三十艘船，没有空缺，都是满员：“这样吧，给个遣散费。”
“我看他们就是欠揍，船长，让我去打他们一顿，花什么钱啊。”船员们都没有加工资，俘虏倒是有遣散费，这不是浪费么？
陆小雪看出船员们不乐意，不由看向林茹之，问她应该怎么办。
“不如再组建一个二舰队。”林茹之说道。
“可是没有这么多船。”
林茹之说道：“在你们面前的可是梦神，造梦和取梦的超级高手，根本难不倒我，随时可以复制三十艘船。”
“那就让我们大开眼界吧。”警幻仙子也想看看梦神如何造梦和取梦。
林茹之微微一笑，立刻开始。
除了消耗念能之外，没有什么困难的，念能也是来自玩家的贡献，所以非常轻松就复制黏贴，直接创造了三十艘飞船。
所有人都看傻眼了，没想到一眨眼，船的数量就翻倍了，这也太厉害了？！
“梦神无敌，梦神无敌……”大家是欢呼不已。
林茹之表示小试牛刀，这种有实物，然后造梦取梦真的没什么难度。有难度的还是凭空想象的造梦，需要更多时间去尝试才行。
接下来就安排第二舰队。
“六十艘飞船，这战斗力已经是海上最强，连海军都不是我们的对手。”
“我们不是海盗，不会和海军交手。”
如果愿意，完全可以称霸大海，占据所有航线，凡是船只都应该交钱。
“探索不需要这么多船，其中一半可以用于救援。”陆小雪说道：“我们可以在不同的补给点上安排两艘，如果周围有船遇难，可以尽快救援。”
不得不说陆小雪是善良的，有了船不是赚钱，而是想着贴钱去做对大家都有好处的事情。

第六百八十六章 莫欺少年穷

生意越多，船只越多，遇险的船肯定也越多。现在的船基本都是客货混装，一旦遇到危险，伤亡数量就会很多。
现在也没有很完善的救援机制，一旦遇险就只能自求多福。
那么怎么办才能改进呢？当然是在不同的补给点上安排救援船，一旦遇难船只发出信号，附近的船只就可以立刻进行救援。
林茹之觉得不错，可以进行经纬度的计算，然后每条船上都配一个定位器，这些技术在蓝星和太一星都有。
“可以，我们可以打造一个经纬度导航系统，到时候船只遇到危险就可以尽快发送自己的位置坐标，附近的船只可以立刻进行救援。”林茹之说道。
“那太好了，我们立刻开始吧。”
林茹之先去蓝星和太一星采购了一批定位卫星，这些东西在太一星完全是大路货。先知甚至表示宇宙飞船都可以拿去，毕竟林茹之是太一星的恩人，要什么有什么。
然后就是大量的使用念能为能源的发信器和通讯器，这些东西都需要安装在船上，配合卫星使用。
都是自动化非常高的仪器，丢到太空会进行自行运转。
去了太一星，也顺便给先知和龙儿姐姐充能，他们一直在修炼呢，就等着开战。
等到搞定卫星，又用六十艘船进行了实验，确定可以定位。就去港口推销这种全新的定位器和通讯器。
船东们还是愿意花钱买平安的。
“没想到海盗又开始改变赚钱思路了，以前要上缴买路钱，现在是直接买安全保险。一旦出事，就有救援，还是挺不错的。”
“那可不是普通的海贼，是梦神密友的舰队，她们早就不做海盗，改为冒险了。”
“原来是梦神，难怪呢。”
“这些技术确实厉害，就算在茫茫大海上也可能迅速定位，而且只要附近有救援点，就会立刻发动救援。或者周围有其他船只经过，也会立刻前来救援。总之是非常不错的安全保障，出门在外，特别是大海之上，天气变化无常，一旦遇到危机就危险了。”
总之大家还是愿意花钱的。
“以后还可以来一个气象卫星，预报天气。”林茹之表示都可以准备好。
这些可以慢慢来。
“你快回学校吧，九龙学院都已经被人堵门了，你要是再不回来，没办法教学了。”院长最终还是顶不住压力来请林茹之回去。
“院长，有这么严重么？”
“比你想象中的还要严重，不少宗师都是刀口舔血的存在，新生都被他们吓哭了。这次总归是希望麻烦你给他们上上课，让他们离开。我也知道你没有义务把梦神的秘密告诉他们，但我还是希望看在学弟学妹的面子上，给他们一个说法，就算编也可以编一个出来。”院长也知道林茹之依靠自己的实力成为梦神，根本没有公开秘密的必要，但希望她能把堵门的家伙全部忽悠走，就算是说假话也可以。
院长竟然教人说谎，林茹之表示这可不是为人师表的态度。
“好吧，我三天后回学校。”林茹之说道：“院长，我不会骗人，就是分享一下我真实的修炼经验。”
“你真是学院的好学生。”院长能说什么呢，只能说林茹之能成为梦神不是运气，有如此豁达的胸襟就不是一般人可以做到的。一般人肯定藏着掖着，不愿意别人也修炼成功，但林茹之却愿意和大家分享，光这一点，就已经胜过九成九的人了：“那就三天后见。”
总于可以松一口气了，院长告诉所有人梦神三天之后回学院。
一时间大家都疯了，宗师们都是疯狂地朝着九龙城赶去，就怕错过时间。
三天内也不知道跑死多少马。
不仅仅是宗师，只要是造梦师肯定对梦神好奇的，能够见到真正的梦神，肯定是要凑热闹的，这样人流就更大了。
九龙城居民都说自己没有这么样的场面。
“当然没有了，毕竟九龙学院一千年历史，也是第一次出梦神这样的厉害人物。这也是千年等一会儿的美事。”
一千年来第一个梦神，人流自然也是一千年来最大。真是太多了，无数凑热闹的人都把道路给堵住了。
人山人海，摩肩接踵，各种设施都要瘫痪了，商家也是急忙从周围村镇调取食物，不然客人都吃不到食物。连旅店都已经加床了，院子里都住了人。
大家真是太热情了，追星都没有这么夸张。
这可是梦神，全天下就这么一个，说不定见了就能保佑平安、实现愿望。很多本来就是梦神的信徒，他们来见梦神可谓是理所当然。
林茹之看到这画面，忍不住说道：“难怪会有朝圣贸易，以后九龙城每年都可以把我讲课的日子定位朝圣日，到时候就自然会有人流聚集在一起，商人也会聚集在一起。”
古老文明都有自己的玩法，朝贡贸易和朝圣贸易。
朝圣贸易就是找一个日子，把信徒聚集在一起，在很多宗教国家都有，每年一聚集，其实就是为了贸易，信徒把积攒了一年的钱给换成需要的商品。
信徒拖家带口，而商人自然是带上自己的商品。
林茹之觉得以后真的会这样，那九龙城就不仅仅是学术之城，也是圣城，是朝圣贸易的中心，以后还能继续发展。
这么多人来看自己，林茹之实在是有些受宠若惊，毕竟她就是一个普通穿越者，从来没有在大众面前曝光过，实在不习惯这种万众瞩目的场面。
林茹之以前面对最多的是敌人，如果对面全是敌人，她可以镇定自若，但这次来的全是崇拜她的人，到时候不是剑拔弩张，而是热情高涨，肯定会意外丛生，她可没经历过这种阵仗。
“面对几万个敌人都没有这么大压力。”林茹之说道。
敌人的行动是可以预知，肯定是冲过来战斗。但如果是信徒，就不知道他们会做什么疯狂的事情了，根本不可能预知。
比如林茹之在课堂里讲课，外面的信徒看不到，说不定会发生起哄和踩踏。或者出现狂信徒，以死殉道……
只有林茹之想不到，没有他们做不到的。
“镇定一点。”大家都安慰林茹之。
“镇定不了，面对一万个敌人，可以知道他们都是要进攻自己的。面对一万个信徒，根本无法预判他们会做出什么行为，任何预案都不够，因为人的想法总是能天马行空。”林茹之苦笑。
就算如此，三天时间还是不等人，她还是得去。
妹子们再船上等她。
林茹之直接来到了院长办公室，里面全是人，陆小雪的外婆也在，还有师伯和师伯母，都是一水的老前辈。这一屋子白发苍苍的老者，是造梦星球的宝贵财富。
陆雪心情复杂，谁能想到两年前的黄毛丫头竟然成为了梦神？只能说三十年河东三十年河西，莫欺少年穷。
年轻人是有无限可能的。

第六百八十七章 疯狂

院长办公室里，全是有头有脸的老前辈，一听说梦神出面，都是用尽一切方法赶到了九龙学院。就算是现在，此时此刻，依旧有很多老前辈在路上狂奔，希望可以赶到，或者是让院长拖延一下，等到他到达之后再开始。
已经先到达的前辈神情复杂地看着这位年轻梦神，没有人怀疑，毕竟梦神教的惨状历历在目，他们就是得罪了梦神最后被整得很惨。如果不是梦神，一个二十岁的小姑娘根本不可能这么厉害，
林茹之一出现，就感觉好几双天眼看向自己，显然是想要研究一下。
“我来给你介绍一下。”院长给林茹之介绍一下在座的老前辈。
介绍着，就有个白发老头突然就跪了下来，不要说林茹之了，周围的人也吓了一跳。
哪怕林茹之已经做好了受惊的心理准备，可还是没想到这么快就遇到了无法理解的意外。
“你快起来。”林茹之连忙去拉。
“梦神在上。”这位老人是梦神信徒，亲眼看到梦神激动坏了，不要说跪下了，就算是轻吻鞋子都可以，都是他的福气。
这就让其他老前辈很尴尬了，他们还想维持一下尊严，结果被这家伙一跪全没了。怎么也是一把年纪了，矜持都不会么？
林茹之从对方的服装发饰看出，对方还是一个百越老人。只能说时代变了，几年前百越人还派过杀手呢，现在却已经跪下了。
“梦神，你不要当我们是老人，和你一比，我们这些老家伙完全是白活几十年。”老人诚恳地说道：“你让我跪吧。”他还不乐意了，还想继续跪，在这里就不看年龄，看年龄更尴尬。一群老家伙都比不上一个年轻人，这才是最丢人的。而他很坦然地接受了自己和梦神的差距，不倚老卖老，反而是洒脱。
“那也不用下跪，没这个必要。”林茹之说道：“我也只是在修行之路上多走了几步罢了，你们肯定也有很多我不知道的知识，不容如此。”
“梦神就是梦神，真是太了不起了，这胸襟、这气度，我愿意做你的随从，时刻伴随你的左右。”老人这是图穷匕见了，他就是想要待在梦神身边。
不要脸，这也太丑陋了，众人纷纷投去了鄙视又羡慕的表情。甚至有几个人都后悔了，自己也应该豁出去，在梦神身边肯定是近水楼台先得月，耳提面命，自己就算成不了梦神，也可以得到莫大好处。
“梦神，我也愿意跟随左右。”
一石激起千层浪，又有好几个前辈表示做牛做马，自愿做个随从。
林茹之哭笑不得。
陆雪觉得丢人，就算面对梦神，也不该如此没皮没脸，他们好歹也是各国的宗师前辈，平日里都是身份尊贵之辈，现在这么如此不要脸？
要脸的人还是要脸的，不要脸的人还是不要脸，只是平时这些不要脸的家伙没机会展示。这个场合，正好可以让他们利益最大化。
“我一个人习惯了，不需要随从。”林茹之心想自己有美貌的贴身侍女不用，为什么要一群老头跟着自己？她有没病。
“梦神，你身份尊贵，事情也多，有需要就吩咐一声，刀山火海，绝无怨言，只为梦神分担工作。”
真不如面对一万个敌人，一万个敌人只有一个目的，就是杀死自己。但如果是一万个信徒，就是会有一万个需求，都不知道他们会提出什么奇葩的要求。林茹之脑袋都大了，只能说道：“我真不需要随从，你们如果想要我讲课，就不要再说这种话了，否则我可就要走了。”
此话一出，大家果然安静下来了。
院长也是一个头两个大，这些平日里高高在上的宗师，现在是一点形象都没有了。他想到有几个自己都要称呼对方为前辈的老者，都已经归隐了，现在也出山了，还说让他拖住林茹之，好让他们赶来。
他们归隐的地方有点远，让院长千万不要准时开课，一定要想尽办法拖延。
“院长，不好了，不好了。”有老师急急忙忙地跑过来，说道：“外面有很多人聚集过来了，大门都快挡不住了。”
不用说也知道肯定是信徒来了，大家都要过来拜梦神。
“好多人，我这辈子都没有见过这么多人，比入学考试人还多，整个主道都已经站满人了。”
不要说主道了，其他道路也一样全部满员了，就好像所有人都来了一样。
望出去真的是人挤人，看着都窒息，但他们却虔诚地向前。
“怎么办？”老师问院长。
院长说道：“梦神，你来一下，我将你的影像投影到学院上空，稳定大家的情绪，让他们不要再向前了。”
林茹之说道：“投影让大家安静下来么？我知道了。”说完，她的轮廓就猛然变大，大家不可思议地看着一阵光从林茹之身上扩散，穿过他们的身体，然后穿过墙壁屋顶。
他们知道这是梦神在投影，都不需要任何准备工作，就可以瞬间将轮廓投影到空中。
影子变得非常巨大，直接超过了建筑物。
“大家快看！”不约而同地停下脚步，看着学校方向巨大的人形不断扩大。
“梦神在上。”大家都看得出来这肯定就是梦神，长到了一百多米高才停下来，大家都能看到一个闪着光芒、半透明的美人投影。
“大家不要拥挤。”林茹之说道。
“梦神保佑我发财。”有人说道。
“梦神保佑我和未婚妻能够幸福。”
“保佑我能健康。”
……
每个人都有自己的愿望，他们信梦神都是有条件的，这不是信仰，而是交易。不过对普通人而言就是如此，他们信神就是有求于神，而不会无缘无故信神。是希望神在他们需要的时候能够给他们力量，帮他们渡过难关。
其实是有用的，毕竟人都会遇到难题，一筹莫展的时候拜神还是可以的。当然能不能解决问题是另一回事，如果在别人帮助下解决了问题，感谢神多于感谢帮忙的人，就有些不识好歹了。
所以信徒真的是有各种各样的愿望，看到林茹之巨大的投影之后，立刻就开始许愿。可惜林茹之不会回应他们，想要好日子最好不靠神仙皇帝，只靠自己。
但信徒表示自己的力量是有限的，就好像举重一样，能举多少就是多少，不可能说超过能力范围，所以这个时候就需要神仙的帮助了。遇到能力范围之外的，还是要求神。
林茹之如果知道信徒的想法，就会说既然知道自己的能力有限，那就不应该奢求能力之外的东西，有多少能力就做多少事情。
但信徒肯定不会听，所以祈祷声不绝于耳。
不知道是谁突然开始吟唱经文，接着越来越多的人整齐划一地吟唱起来，声音传遍整个九龙城。
整个城市都变得圣神起来了。

第六百八十八章 上课

信徒们带着愿望而来，吟唱经文，整个城市只有一个声音。
陆雪也是震撼得说不出话来，就算是造梦师，也没有类似的记忆，十几万人聚集在一起，整齐地唱经，这恢弘的景象竟然是现实？！
“梦境只是现实的延续，现实比梦境更加离奇。”院长忍不住感慨，这场面震撼人心，梦神可以把五个国家的人全部团结起来。
信徒们来自五湖四海，只因为一个原因来到此地，做着同一件事情。
都是第一次见，林茹之也是第一次亲眼所见，以前最多就是在电视里看到宗教信徒聚集在一起进行朝圣。
问题是他们朝圣的目标就是自己，也不知道应该这么面对，就这样站着吧。
信徒可比她耐心多了，肯定能站得比林茹之更久。
这个时候路上的前辈也终于赶来了，可以上课了。
“人齐了，可以去教室讲课了。”院长已经准备了最大的教室，除了办公室里的几个人之外，大教室也已经坐满了，就等着开课呢。
林茹之把投影留在原地，先去上课。
大家迫不及待地想了解梦神的秘密。
“在上课之前，我先声明一下，虽然我已经是梦神境界，但很多问题我也不知道。我想在座诸位应该能够理解，境界越高，疑问越多的现象。”林茹之知道在场的人都是天赋异禀的造梦师，都体验过解决一个问题，冒出两个问题的经验。
听梦神这么说，就知道梦神也不是最终的境界，梦神之上还有很多问题。
“好了，接下来开始上课，我们先回顾一下造梦星球的梦神渊源。”林茹之将无醒大师的故事讲了一下，让大家知道无醒抛弃了同伴回归造梦星球，在期间他意识到了存在一个更高的境界，于是他第一次提出了梦神理念。
两位传奇虽然已经接近星球记忆，但他们并没有提出梦神，是无醒第一次提出来的。
大家也才知道原来梦神这个概念的来历这么曲折，真是长知识了，但这还只是一个开始。讲课都会讲历史，这样前因后果联系在一起就更容易理解。
“我们已经了解了梦神概念的由来，就可以知道无醒发现了这个境界，并且进行了命名。但接下来我们还要回答很多问题，为什么会有梦神，怎么成为梦神，以及梦神代表了什么意义？其中有不少我个人的理解，不确定对错，我姑且这么一说，你们姑且这么一听。”“首先为什么会有梦神？梦神到底是个什么？我认为要解释这些问题之前，必须要从世界起源开始说起……”
林茹之第一次公开讲述自己的唯识理论，一下就颠覆了大家的三观。因为在唯识理论中，阿赖耶识并不是一个具体存在，更像是宇宙的规律。
宇宙一开始是虚无的，然后诞生了识，识通过念能和物质的形态存在，按照宇宙规律进行变化。而阿赖耶识就是宇宙的规律，理解了阿赖耶识就理解了宇宙的变化，就可以无所不能。
不过宇宙的变化规律非常多，所以想要完全阿赖耶识很难。
“梦神就是顺应物质和念能变化，最终与星球记忆连接在一起的境界。”
光是讲了这些，已经过去了一个时辰了，时间过得飞快，大家只感觉脑子有些转不过来。
林茹之一看这一节课也不可能全部说完，就说道：“不如明天继续吧，今天到此为止。”
院长走出来说道：“也好，那今天课程就到这里，大家回去消化一下。想必今天梦神讲述了很多有悖常理的知识，需要大家好好讨论。”
几个老人立刻就围了上来，想要请梦神开小灶。
“阿赖耶识真的只是变化的规律，而不是一个具体的识么？”还没走两步，已经开始发问了。
林茹之也只是猜测，只是提出一个猜想，说道：“不一定，可能存在真正的阿赖耶识，但就目前而言，我没有发现，阿赖耶识如果是一个固定的识就会非常违和，所以我将它解释为规律。无法保证对错。”
大家意识到这是开宗立派的学说，提出了与众不同的理念。
七嘴八舌问个不停，人是越来越多，很快林茹之就被里三层外三层地包围了，很是无奈，只能说道：“我们明天再见。”说完就起飞，直接混入星球的识里离开。
没想到梦神直接就跑了，大家还没尽兴。有些人回去翻看记忆，复习内容，有些人则聚在一起讨论，争论不休。
院长也在其中，一起讨论。
梦神的高大幻影没有消失，信徒们看了很久，大部分就回去了，毕竟只是盯着幻影也没意思。但真正的信徒却不愿意离开，还要继续等待。
回到船上，林茹之是累得够呛。
警幻仙子说道：“你还真是大方，唯识就这么告诉大家了。”
“不能闭门造车，再说了理论是理论，实践是实践，理论和实践差得远呢。”林茹之说道。
“我看你就是舍不得自己的闺蜜冒险，所以想要让别人去试错。你把理论告诉他们，他们肯定得想办法实践，到时候肯定要死不少人。”仙子也知道理论和实践的差距，林茹之属于先实践后整理理论，那真的是九死一生，也算是她运气好才能一步步走过来，但凡走错一步就完了。
但如果有更多人试错，就可能开辟一个更加安全的修炼方式，这也是不错的。
“到时候他们如果开发了新的修炼方式，肯定也得找我确定一下是不是正确，我就可以反过来吸收他们的修炼方法，把这些实践方法也全部整合起来，这样一来，理论有了，实践也有了，我就真的开宗立派了。”林茹之现在的问题就是她的修炼方式不适合每一个人，危险系数太大，所以还需要别人一起修炼，然后每个步骤都开发出更加安全的方案，到时候她把这些方案整合一下，唯识就完成了。
实践需要大量成本，她可舍不得闺蜜冒险，所以还是找别人吧。
实践唯识是非常危险的，光是第七识就很危险，更不要说之后还需要顿悟唯识，接着还要连接星球记忆，每一步都相当危险。
光是第七识就可能让人变成植物人，或者失去一识，就需要忘我和阴阳理论协助，这些内容对于造梦星而言都是全新知识，一旦实践就肯定会付出大量代价，需要很多人前赴后继才能真正把唯识开拓出来，否则唯识也只是林茹之个人的方法，无法复制。
当然了，如果不想以唯识为目标，只想做梦神倒是简单，也不需要第七识，直接忘我，尝试连接星球记忆就行了。
“这都快成为大乘佛教和小乘佛教了。”林茹之觉得自己的唯识还没建立起来，就已经会分裂了，就好像佛教，小乘佛教认为人不可能成佛，最多就是个罗汉。大乘佛教认为人可以成佛，绝对可以。
唯识，以后肯定也会分为两派，一派认为人最多就是成为梦神，无法彻底唯识。另一派就认为可以彻底唯识，只是风险很大，九死一生。

第六百八十九章 大受欢迎

梦神显灵了，信徒最高兴，幻影到了半夜才渐渐消失。但还有很多人意犹未尽，久久不愿意离开，各种传说是人传人。
现实里热闹，梦境里也同样拥挤，造梦师把今天的经历分享给不在现场的朋友，和大家一起领略梦神风华绝貌的仪态。
这些就是看热闹的，而专业人士则是在讨论林茹之的唯识是不是可行，是不是有破绽。
“虽然她是梦神，但也可能只是运气好，并非她的理论正确。”陆雪就是直接说出来的，认为林茹之成为梦神十有八九就是运气奇遇，而非她真的掌握了正确的方式。
“正不正确，我们修炼了就能知道。如果按照她的方法可以修炼成梦神，就能证明唯识理论是正确的。”
“也可能她的理论只适合她，我们的修炼不能照搬，应该按照自己的方式尝试，梦神只是指明方向。当然我也相信有些方法是有共同之处的，可以借鉴。”
“没错没错，至少以前我们不知道成为梦神还需要梦境国土。估计两位传奇都不知道。”
陆雪叹息，知道自己说什么都没有，毕竟事实就是林茹之成为了梦神，自己说几句客观的话，在别人听来也是小肚鸡肠。他们只会听自己想听的，最好就是跟着梦神，自己也能成梦神。
“有没有元气丹药？今晚不睡，可明天还要上课，怕精神不好。”根本睡不着，可又担心明天身体吃不消。
“有。”有人大度地拿出元气丹发给大家，这丹药可以恢复活力。
不知不觉已经天亮，学院准备了早餐，吃完之后早早地去教室等着。
“昨天梦神咻地就消失了，也不知道这是什么招式，不知道我们能不能学。”
“梦神一会儿在楚国，一会儿在魏国，肯定就是用了这本事，了不起啊，真是神秘莫测。根本看不到速度，直接就从天眼里消失。还有昨天的幻影，持续到了半夜才消失，感觉在梦神眼中，现实和梦境根本没有差别，我们只能在从一个梦境去往另一个梦境，而她可以从一个国家去往另一个国家。梦境里的招式都可以在现实呈现，梦与现实已经没有差别了。”
大家只能想象那种境界，那种把现实当成梦境一样操控的境界。
“今天的人是不是又多了？”
“确实多了，院长这是怎么回事？”
“又有很多人赶来了学院。”院长也没办法，很多都是九龙学院毕业的校友，不安排不行。
“这次可把很多已经退休的老家都给引出来了，还有很多年轻人也想上课，也是为难院长了。”
院长说道：“都是梦神大度，否则大家也没机会上课。”
一时间又是很多赞誉，反正什么年轻有为，美丽善良，正直大度……
陆雪听了都要吐，她可知道林茹之在九龙城做了什么，推广游戏主机，和鉴梦会抢夺话语权，梦神就是一个要动摇传统的存在，未来的天下还不知道会变成什么样子呢。梦神根本没有那么好，谁知道她传播唯识的时候，是不是有自己的小心思？
肯定是有的，但对大家也没什么坏处，毕竟修炼本身就有风险。林茹之告诉大家新的修炼方向，并不会害了大家。
教室里已经人满为患，没座位就站在后面。甚至为了站前面还是站后面而打起来了。
院长是满头大汗，今天比昨天还乱。
“大家安静，梦神就要来了，要是惹她不高兴了，她可是会转身就走的，我们所有人加起来都留不住她。”院长是狐假虎威，用梦神作为胁，还是很管用的，大家一听就安静下来了。
林茹之还是老时间，直接到达教室，一看人数比昨天还多，心想大家的热情高涨啊，不错不错。
教室里的造梦师来自五湖四海，不同派系，不同工坊，平时可能还有仇怨，但今天全部坐在一起，也算是奇观了。
“既然大家准备好了，那就开始第二讲。”
大家都很安静。
今天林茹之要说的就是忘我、阴阳等等的概念了，这些就是直接有关于修炼了，当然也包括世界观的内容。
比如阴阳的一体两面，这些都是道家思想。
对于认真玩过《百家争鸣》的人而言，应该没什么问题，特别是道家思想，林茹之讲了很多。
大家很疑惑，林茹之为什么会引用这么多道家思想，她和《百家争鸣》有什么关系？大家有些疑惑。
道家思想绝对精彩，林茹之以前就喜欢，现在有这么多人听她吹牛，更是滔滔不绝。儒家主要是讲分配、讲社会契约的，道家主要就是讲变化规律。
道家冷冰冰，感觉和生活很远，但其实生活中随处可见。
大家也是耳目一新，因为有些内容游戏里并没有。林茹之在游戏里是尽可能还原道家本来的面貌，而课堂上完全是讲她的理解，肯定是不一样的。
儒道释，还有其他的宗教和哲学，都是在不确定的社会中寻找确定。道家给出的答案算是最为抽象了，因为是一个动态变化的道。
其他人给的都是一个稳定的东西，比如儒家的天命，佛教的彼岸，都是固定存在的。
但道是变化的，不会停止。面对一个不断变化的世界，道家提出人弘道，反道死。遵循变化规律就能弘道，违反变化规律就完蛋。
“无，始生万物；有，成就万物。识是从无中诞生，又成就万物的。识有不同的变化，我这里分为齐和适，齐就是所有识都是一样的，适就是具体的识需要用合适的分析方法。有些白马非马了，简单来说齐识就是抽象的识，就是马；适识就是具体的识，就是白马。我们修炼的目标就是从受到约束的适识境界去往不受约束的齐识境界。”
就是从具体到抽象，就是不依赖具体的识，而是利用所有的识，这样就是梦神了。
如果只说和星球记忆连接就是梦神，这就太狭隘了，林茹之认为和收割者连接记忆也一样可以晋升梦神。所以应该更加详细地描述梦神境界，最后她想到了这个说法，就是从具体的识到抽象的识。
今天的课程又是信息量爆炸，以前大家只知道有了梦境国土可以成为梦神，没想到林茹之又提出了新概念。
老实说很多人连白马非马都没搞清楚呢，面对‘齐识’和‘适识’更是一脸懵逼。
齐，就是齐物论的概念，就是所有识都是一样的。适，就是合适，具体的识都是合适具体的事物。
齐识，就是内涵小，范围大。适识，就是内涵大，范围小。
其实林茹之也不想这么复杂，不过现在她是通过口述传播知识，所以用语还是需要精确的。如果是和闺蜜分享记忆，就不用这么麻烦了。
但口头表示毕竟是需要的，所以没办法，只能这么讲。大家如果觉得听不懂，就下课好好问问听懂的同学。

第六百九十章 间谍

“高深莫测。”上课之后，才知道林茹之不仅仅实力强大，理论知识也是厉害，说得他们一愣愣的。
“感觉我们这么大年纪完全是白活了，还不如一个二十岁的姑娘呢。对方说的每一个字我都认识，合起来就抓瞎了。”
“可不是么，感觉梦神的很多思想和《百家争鸣》中的道家很像，但也有很多不同的地方。真的是太深奥了。”大家也是一起讨论，也有不同的理解。
一下课，林茹之的课程就有了不同的版本。
好在林茹之还没死，以她的解释为唯一标准，要是她死了，估计也要末法时代了。
当年佛祖释迦牟尼死前，就说过五百年后自己的佛法肯定已经被传得似是而非，到时候就是末法时代。
其实佛祖活着的时候，肯定也是有各种分歧，只是他能压得住，可他一死，佛教就开始分裂了。
用语言描述就是会出现这样的问题，但也正是因为可以有不同的解释，古籍才会经久不衰，不断有新的解读。
如果一本古籍没有任何的歧义，只有一个意思的话，除非是客观规律，否则早就被淘汰了。
林茹之的讲解也有歧义，所以大家是讨论起来。
“院长，明天让梦神增加一个答疑环节吧。”大家觉得梦神不能光讲，也得回答疑问。
“可以。”院长也是上课成瘾，也是我爱学习，学习使我快乐。
林茹之当然是没问题，她也是经常给闺蜜答疑的，也算温故知新，冒出了新的想法。
就比如齐识和适识，以前她也是没想过的，但现在提起来了，就让世界的识更有规律了，自己控制起来也更容易了。
“我现在也算是和几百号人进行脑力较量，他们会不断提出问题、发出质疑，我就要不断思考。”到了这个境界，再想更进一步就太难了，真的是需要不断对自己的大脑发出挑战，不断去思考自己的极限。
虽然造梦师实力不如她，但也会对唯识提出疑问，有一些问题是林茹之没想过的，有时候能让她莫茅塞顿开。
就这样上课、复习，林茹之对识的了解也是不断提升。于是她思考了一个问题，如何能把这些理论知识转化为战斗力。
收割者随时可能回来，自己也不能原地踏步。
可惜变强之路不是这么顺利的，现在也是一边打造武器，一边复习知识。
逆向了收割者的技术，打造了可以穿戴的盔甲，这些盔甲威力很大，配合灵魂力量可以发挥很强的力量。
“可惜控制战甲至少需要梦神的境界，否则很难反应过来。”林茹之打造了很多盔甲，但目前没有足够的帮手，只能算是有备无患：“宁愿甲等人，不能人等甲，真的战斗的时候，肯定没时间进行生产，只能尽可能地累积库存。”
短期战争打的就是库存，要是打个几年，那打的就是工业能力了。
林茹之并不知道，其实敌人已经到达造梦星球，只是并非收割者，而是收割者的奴仆。
一个梦神，肖喽啰，这是他的真名。因为在收割者的眼中，梦神就是小喽啰。为了保护自己的故乡不被吞噬，有些梦神会投靠收割者，成为收割者的喽啰。
他的任务就是潜入造梦星，调查林茹之的虚实，最好就是把她给抓回去。只要成功，收割者保证不会再光顾他的星球。
“真是一个奇怪的梦神，明明知道收割者的存在，竟然如此没有紧迫感。”肖喽啰从来没有见过这么古怪的人。
他已经想好办法了，等到林茹之上课的时候，绑架她的闺蜜。看得出她很在乎闺蜜，那么只要绑架就行了，到时候她不想跟自己走都不行。
“不要怪我，这也是为了我的家园。”肖喽啰眼看林茹之又去上课了，立刻就出现在了船上。
大家看到了一个头发灰白的老者，年过半百的年纪，眼神很凌厉，一看就不是善茬。
“这位前辈，请问有何贵干？”对方是和林茹之一样突然出现的，大家不由戒备起来。
“收割者需要你们的朋友，特地派我来捉拿。”肖喽啰说道。
大家一听收割者都愣住了，毕竟按照林茹之所言收割者非常鄙视生命，认为生命都是虫子，没有肉身，只有机械身体，但对方看着好像是人。
“你不是生命么，怎么可能会是收割者？”警幻仙子问道。
“我确实是生命，为了保护我的星球，投靠了收割者。只要抓住林茹之，收割者就再也不会收割生命了，所以我只能这么做。”肖喽啰说道：“给我定！”
几人根本不是梦神的对手，虽然已经接近梦神，但毕竟没有成为梦神。不过他们也不是任人宰割的，虽然身体无法动弹，但意识还在。
所以几把飞剑咻地射出。
“停！”肖喽啰倒是没想到这个星球的科技这么厉害，竟然还有意识控制的武器，差点被刺中：“好在周围的识都已经提前布置了防御，你们的偷袭不会起效的。”“现在只要等她回来就行了，等到收割者有了一个可以充值灵魂的梦神，就不会再对我们动手了，牺牲她一个保护一方平安，这是最好的办法了。”
其他人都不能说话，特别是陆小雪，她以前也遇到过这种情况，所以有发言权，她知道如果不打败收割者，光是交出林茹之是没用的。
因为林茹之不可能给所有收割者充能，收割者那么多，到时候还是会威胁每一个星球。可惜她现在动不了，只能祈祷闺蜜安全。
肖喽啰的目标就是林茹之，不想伤害无辜，所以没有下重手。
等到林茹之上完课回来，就感觉船上静悄悄的，平时自己回来，闺蜜们都已经准备了饭菜，大家一起热热闹闹地分享一天的见闻，但今天船上却一点声音都没有，只有一个强大的识在流动。
“梦神？”林茹之可以确定不速之客就是一个强大的梦神，而自己的好闺蜜们都被冻住了，没有生命安全，但对方显然是抓住了人质。
“林茹之，按照收割者的命令，希望你跟我走一趟。”老人认真地说道。
“放开她们。”林茹之很冷静地说道：“你以为你可以比我快么？”
肖喽啰还真不确定，不过还是要试试看：“只要你跟我走，我可以保证她们的安全。”
林茹之可不是一般的梦神，而是掌握源代码的梦神：“我最后给你一次机会，如果你畏惧收割者，也应该畏惧我。”她可是和收割者一样的强者，对方听从收割者的命令，实力肯定在收割者之下，也在她之下。
“我也是认真的，只要你跟我走，她们都不会有事。”
“凭什么要信你？”林茹之动杀心了。
“你可以给收割者充电，只要你配合收割者，就会有很多星球免于被收割的命运。连这个星球也会安全，你应该知道这是最好的解决办法。”肖喽啰发自内心地说道。
“我认为消灭收割者才是最好的方法。”林茹之显然不会认为牺牲自己就可以保护宇宙，她很清楚能源这种东西越用越多，没有个头的。她去充能，收割者不会停止，只会耗费更多能源罢了，该收割还是得收割。
显然双方不能达成一致，那么林茹之就要动手了。对方虽然是梦神，但没有灵魂之力，这就是他失败的原因。

第六百九十一章 想得美

面对绑架自己闺蜜、强迫自己投降收割者的敌人，林茹之就要和对方比一比速度。
肖喽啰准备以一己之力拯救自己的星球，甚至是拯救宇宙，他认为只要手里有人质就行了，但看到对方的反应，就意识对方完全没有拯救宇宙的想法，甚至都不在乎人质的安全，想要和自己比速度。
肖喽啰周围的识形成一堵墙壁，但他没有察觉林茹之的灵魂之力已经渗透，随时可以发动。
就算他们同时发动攻击，林茹之也能先将对方斩落马下。
“最后给你一次机会，放开她们。”林茹之进行最后一次警告。
“如果你不跟我走，我不会放走人质。”
“找死！”面对冥顽不灵的敌人，她失去了所有耐心，果断修改源代码，切断对方和识的连接，让对方无法发动任何攻击。
肖喽啰惊讶地发现自己的力量迅速消失，这个时候才意识到自己的速度确实没有对方快。对方虽然也只是梦神，却和收割者一样修改了现实。
本来以为自己可以成功，现在才发现是自己太乐观了。在第一次听说有人可以为收割者充能的时候，他内心不由自主地就产生希望和喜悦，因为只要有人满足收割者的贪婪，那自己的星球就有救了。
“我输了。”肖喽啰跪在地上，一脸怅然，美梦总于清醒了。
“你们没事吧？”林茹之只关心闺蜜的安危。
“没事。”闺蜜们从开始就相信林茹之可以保护大家的安危，从来没有动摇过。
大家也是松了一口气，陆小雪心有余悸地说道：“没想到收割者竟然会派人类潜入进来。”
“他的外表是被改造过的，原本不是这样的。”林茹之观察到对方的灵魂，发现灵魂和身体不匹配，就知道对方的身体肯定遭受过改造，肯定是为了潜入而特地改变的。
“你说过收割者最厌恶生命，没想到他们竟然会派遣间谍，这件事情本身就很奇怪。”白吟霜说道。
“确实没想到，我还以为收割者会直接派遣军队过来，没想到已经潜入造梦星了。”林茹之也不由皱眉，这可不是好消息，这说明收割者随时可能会出手。
“如果你满足收割者，这颗星球也会安全。”跪下的肖喽啰还在劝说林茹之投降。
“以妥协求和平则和平亡，以斗争求和平则和平存。我不认为满足收割者，对方就会放过大家。”林茹之可不会相信收割者。
“收割者是无法被打败的，他们不但强大，而且数量很多，任何战斗都是徒劳。等到大军真的压境，你连后悔的机会都没有。”肖喽啰绝望地说道。
闺蜜们也被对方的绝望影响到了，收割者的强大毋庸置疑。此时陆小雪说道：“所以需要所有反抗的力量团结起来，一起对抗收割者。依靠牺牲一个人保护所有人的想法是错误的，不阻止收割者的话，他们不会停下来的。”
肖喽啰却不认为生命可以阻止收割者：“你们对他们的强大一无所知，他们可以飞跃宇宙收割任一星球，没有任何星球可以阻挡。就说我的母星，是被编入了循环收割的列表，所以每一千年受到一次收割。如果我们反抗的话，瞬间就会变成一颗死星。收割者就是这么强大，不管我们在哪，不管我们多么努力，只要激怒他们，就是死路一条。”
“每一千年收割一次？”大家都傻眼了，没想到竟然会有这样的悲剧。
悲剧又怎么样？又挡不住。
大家瞬间就可怜对方了。
陆小雪问道：“你叫什么名字。”
“肖喽喽。”一个卑微的名字。
“都已经是梦神了，在收割者眼中也只是小喽啰么？”警幻仙子也是对收割者有了全新的认识，以前都没有实感，现在见到一个可以轻易制服她们的梦神对收割者的态度却如此卑微，就切实地感受到了收割者的可怕。
“我不相信全宇宙的梦神都和你一样没有志气。”林茹之说道。
肖喽啰不认为自己没有志气，自己的志气就是守护星球，只要能做到，就算五体投地也在所不辞。
陆小雪说道：“别为难他了。”
“你太心善了，刚才他还威胁我们安全呢。”林茹之是准备痛下杀手的。
“他也只是想要保护自己的星球，再说了不是没成功么？”陆小雪说道：“而且你也说了，应该团结一切可以团结的力量，对方也是梦神，说不定可以成为帮手。”
“就这窝囊的样子，根本就没有和收割者战斗的勇气。此时此刻，他肯定在想不能和收割者战斗，因为母星会被毁灭的。”林茹之不用读心，都知道对方的想法。
“本来就是这样，就算你有办法躲进宇宙，但星球没办法离开。如果我们激怒了收割者，我们或许可以逃走，但星球却无法离开。”
“既然要战斗，就要舍得瓶瓶罐罐，就应该赌上自己的星球。”林茹之有和收割者决战的决心，这就是赌国运。
“你真的疯了，让我告诉你吧，确实有很多梦神反抗过，甚至有些疯狂的梦神进行过坚壁清野的战术，既然收割者需要灵魂，那他们就先一步把星球上的生命全部消灭，让收割者无法再获得灵魂。这个计划一度有所成效，但梦神最后却被自己的族人所杀，因为收割者虽然无法获得灵魂，但不代表就可以对收割者产生伤害。受到最多伤害的还是宇宙生命。”
大家都沉默了，这是多么悲壮，多么绝望的反抗？为了阻止收割者，梦神先一步坚壁清野，消灭生命，让收割者无法得到灵魂补给？这样的反抗既壮烈又徒劳，最后依旧无法逃脱失败的下场。
林茹之确实是小看了宇宙中的反抗者，他们也是做出过各种尝试，被收割者杀死的梦神不计其数。
亿万年来，从来没有一个梦神真正胜利过，胜利者永远都是收割者，这是一个残酷又现实的事实。所以肖喽啰才不会相信林茹之能够改变现实，就算她很强，也不代表她就能创造新的历史。
“我们必须阻止收割者。”陆小雪坚定地说道：“以前对收割者没有什么实感，现在知道他们的所作所为，就不能再视而不见了，我们一定要改变宇宙。”
“没错！”
警幻仙子看着这些二十出头的年轻姑娘竟然如此有志气，一时间都不知道说什么好，还真是初生牛犊不怕虎。
肖喽啰也傻眼了，不知道说什么好。本应该是嘲笑她们不知天高地厚，可看到她们认真的表情，又笑不出来。
林茹之也没想到闺蜜们竟然如此斗志昂扬，然后就看到她们信任的眼神。她们是相信自己能有办法，是相信她可以带领大家走向下一个胜利。
突然就感觉压力山大了，从一个胜利走向另一个胜利可不容易，特别是面对收割者这样的强敌，林茹之也没有把握。
不过看到闺蜜们期待的表情，她又怎么能停滞不前？
“新的风暴已经来临，怎么能够停滞不前。”林茹之点点头说道：“就算再困难，也要试一试。”
闺蜜们听林茹之这么说，立刻就充满了信心。

第六百九十二章 隆中对

“你们到底有什么毛病？”肖喽啰感觉她们肯定是疯了，竟然妄想和收割者为敌。
警幻仙子知道这是林茹之给了大家自信，因为她从来都是说到做到，不管有什么困难都能克服。她心中也相信着林妹妹可以再创辉煌，收获新的胜利。
不过这次林茹之只是表面自信，内心其实慌得一逼。毕竟收割者很强大，数量还多，真的没有必胜把握。
想要胜利就需要知己知彼，就需要知道胜利的翻盘点在哪里。如果各方面都没有优势，那胜利不过是一句空话。
“想来想去，我的优势就是无限灵魂之力，必须发挥这样的优势才行。”林茹之说道。
“那我们就不算优势了么？只要我们成为梦神，就可以和你并肩作战。”白吟霜说道：“我想只需要三年，我们肯定可以成为梦神。和收割者这样的敌人战斗，肯定是持久作战，你完全可以等等我们。”
高秋红指着肖喽啰说道：“让他做线人，如果他能给收割者提供一些假情报，肯定可以争取到时间。”
肖喽啰一脸懵逼，没想到她们连自己都算计了，立即摇头说道：“我不会赌上母星的安全，和你们一起疯的。”
“你的计划已经失败，母星已经不安全了。”高秋红想要劝劝对方，真诚地说道：“林茹之已经消灭过一个收割者，这说明收割者并非不可战胜，我们有获胜的可能，你完全可以赌一把。”
“没错，要么一辈子做喽啰，要么就狂赌一把。”白吟霜说道。
“你们都疯了，竟然为了渺茫的希望赌上整个星球的，疯了，真的疯了。”
这确实是狂赌，闺蜜们也知道失败的后果，但她们相信胜利属于自己。大家都知道，想要胜利就得赌上星球。
“就算你们能赢，如果最后母星毁灭了，又有什么意义？你们是为了母星而战，却要赌上母星的安危，难道不觉得矛盾么？”肖喽啰认为只有疯子才会这么做。
“如此一来，你们不是应该高兴么？因为我们赌的是自己的星球，而不是你们的星球。”“如果以自己的母星换取对收割者的胜利，最后占便宜的是你们。”林茹之表示如果自己赢了，到时候就是全宇宙获利，如果她们输了，就是自己母星倒霉，不管如何对其他星球来说都没有威胁。
“所以才说你们疯了，难道你们真的已经伟大到不惜代价去对抗收割者了么？”
林茹之却说道：“我可没那么伟大，不可能守护整个宇宙，宇宙这么大，守护者这么多，如果我和所有守护者为敌，根本没有胜算……”
肖喽啰忍不住说道：“既然是这样的话，为什么还要反抗？”听到对方承认自己没有胜算，他都糊涂了。
“我一个人是没有胜算，但如果有数个星球组成贸易联盟，到时候集中大家的力量，守护加盟星球的安全还是可以做到的。我们要做的就是打出名声，让收割者不得不承认我们在宇宙的地位，这就是我们的胜利标准。”林茹之知道除了胜利的翻盘点，设定一个可行的胜利目标也是很有必要的。
消灭全宇宙的收割者这种目标根本不切实际，所以林茹之也不会这么想：“建立联盟，和部分温和的收割者建立贸易，我可以为他们提供灵魂能量，而他们和我们保持和平关系。再通过消灭部分激进收割者立威，这样一来贸易联盟就可以站位脚跟了。然后所有生命一起发展科技，探索识的世界，增强力量，形成鼎足之势，这就是我的计划。”
肖喽啰沉默了，听到如此冷静的分析，也不由承认这似乎有实现的可能，虽然依旧危险，但对方并不是一个异想天开的人，对方想到了制衡，用自己的优势拉拢一部分收割者，然后威慑一部分收割者。
妹子们一听，立刻神采奕奕，觉得林茹之果然没有让大家失望，已经有思路了。
“这个计划倒是很踏实。”警幻仙子点头赞许道：“想必收割者也并非一块铁板。”
肖喽啰说道：“确实，收割者之间为了争夺灵魂，也经常发生部族战争，收割者之间也有仇怨，有些收割者仇人太多，甚至都不敢单独行动。是的，没错，收割者确实也有不同的想法，对生命的态度也不全是喊打喊杀。但你们想要拉拢和威慑，想要建立生命的联盟，这依旧是非常困难的。”
“但不是没有可能，不是么？”白吟霜说道。
肖喽啰沉默，这瞬间内心中不由地浮现一朵小小的名为希望的花。但他想要掐灭，因为他真的不敢再抱有希望，太危险了，一旦失败就完蛋了。虽然对方的计划好像可以落实，但又有多少胜算呢？
有些纠结，肖喽啰瞻前顾后，真的是难以决断。如果帮助她们获得胜利，那么自己的母星肯定也能加入贸易联盟，得到保护。可是如果失败，那自己的母星就是死罪一条。
压力很大。
大家都看出对方内心的纠结了，表情一直在变。
可以理解，毕竟对方的母星被压制了很多年，周期性被收割，都已经习惯了，现在让他们对抗收割者，太难了。
林茹之也不期待肖喽啰能成为间谍，现在要考虑的是还有没有其他潜入者？自己得想办法做好防备工作，否则和自己有关的人都可能陷入危险。
“看来是时候开始造梦了。”林茹之认为是时候将故乡的神仙法宝都搬运过来了，什么《封神演义》《西游记》，甚至是网络小说，只要是能帮助自己提升战斗力的东西都需要创造出来。
造梦有好处，就是可以迅速把识转化为战斗力，这也算是一个优势。
先给闺蜜们设计三根救命毫毛，关键的时候就靠它救命，然后再装备一些法宝。总之先把这些有的没的全部设计出来再说。
西游记的梦境肯定需要大量种子，林茹之也是把能调动的种子全给调动起来了，就在梦中寻找规律。
“在梦境中，识的变化如此清晰，或许这就是生命的优势。”林茹之觉得生命虽然渺小，但宇宙也是给了生命优势的，比如在梦境里可以迅速地控制识，只可惜生命能感知到的识太少了。
像林茹之这样打破了自身限制，可以感知各种识之后，再配合梦境，真的就是创世。
西游记里好东西不少，各种法宝都可以创造出来，随着林茹之不断造梦，渐渐地感觉自己的造梦是越来越顺畅，好像识都在主动配合。。
“这是什么情况？”感觉非常清晰，就是对识的控制越来越容易了，就好像是‘如有神助’。
以前林茹之写代码的时候，也会有类似的感觉，写着写着就感觉很顺，就是状态非常好，反正就是又快又准。甚至以前在上学的时候，偶尔写作业也会有这种一气呵成的感觉，莫名其妙就状态上佳，顺顺利利就写完了，本来需要两个小时的作业，可能一个半小时就完成了。
现在也是如此，就是感觉非常顺滑。以前这种状态总是转瞬即逝，找不回来，但现在林茹之发现自己的状态竟然是越来越好，不但可以一直保存，甚至还能提升。
“这是怎么回事？”林茹之不明白，只能认为自己是和阿赖耶识的规律连接了。

第六百九十三章 如有神助

造梦《西游记》《封神演义》的时候，林茹之感觉到自己好似‘如有神助’，完全无法理解的其中缘由，总之是就是很顺畅。
感觉好极了，各种识都在帮助自己。
识好像有自己的智慧，似乎知道林茹之在完成一个旷世佳作，所以识都想要加入进来，成为其中的一员，总之所有识都非常配合，这也让林茹之顺利地创造出了各种各样的神奇造物。
一个新的梦境世界正在缓缓地诞生。
“或许这些识也希望尽快地通过某些方式展现出来。”林茹之认为识之所以配合，就是因为识也是希望能有一个归宿。
万物都是识的体现，但还有很多识缥缈无踪、茫茫渺渺。正如《西游记》开头所言：混沌未开天地乱，茫茫渺渺无人见。自从盘古破鸿蒙，开辟从兹清浊辨。
识或许也希望自己能通过秩序而体现出来，所以当林茹之创造前所有未的精彩梦境之时，所有识都很积极。
“这或许就是规律。”林茹之若有所感，但还差了一层窗户纸。
“太神奇了。”肖喽啰发现万物的识都变得安静，变得顺畅，就好像林茹之就是万物之主，这样的情况是收割者也不曾展现过的力量。难道这个女人真的是宇宙中诞生的收割者克星？难道她的三足鼎立的计划真的可以实现？
肖喽啰本来希望掐灭那不可理喻的希望，可是根本掐不灭，反而茁壮成长。那真的是需要赌上母星的存亡，一旦失败，母星肯定会被彻底收割干净。但如果胜利呢？如果胜利，母星就再也不用担心被收割了，结束数万年的悲剧循环，也可以冲出重力圈。
赌还是不赌？
宇宙就好像是一个大赌场，每一个文明都是被迫坐上赌桌的赌徒，必须一次次地为了文明的发展和生存放下筹码，用文明的生命和未来作为赌资。
还是再观察观察吧，肖喽啰想到，先不着急下注，而是看看情况。他是很希望谁赢就帮谁。
林茹之可不管对方，而是一边造梦，一边上课。
那些老前辈都发现林茹之每天都变得不一样了。
“不知道是不是错觉，怎么感觉梦神越来越深不可测了？”
“不是错觉，就是越来越厉害了，后生可畏啊，明明如此年轻已经成为梦神，却还在不断进步，这也说明修行之路永无止境啊，梦神只是一个入门。”大家都是惊叹于林茹之的神秘莫测。
她不是故意的，只是每晚造梦都能增强她和识的亲和力，有时候她感觉自己也能理解识的‘想法’，这应该就是规律，就是阿赖耶识。
自己和万物的隔阂在渐渐消失，从适识进化到齐识，梦境也非常顺利。
很快大家就可以去体验了，所需要的法宝也可以取梦出来，可以增强战斗力。
“梦神，莫非你还在修炼？为什么感觉你的实力是一天超过一天？”大家很不解，提出了疑问。
“我在造梦，随着造梦的进行，我和识之间越发亲密。”林茹之说道。
梦神的梦境？而且还有加强亲和力的效果？大家都好奇了：“不知梦境完成之后，我们能否进入其中？”
“当然可以，这会是一个无界梦，到时候大家只要购买入梦主机都能进入。”林茹之说道。
陆雪觉得很委屈，感觉自己被梦神欺负了，堂堂梦神竟然利用自己的身份推广入梦主机，这不是欺负人，又是什么？
她好像忘记当年林茹之只是一个普通学生，她也用鉴梦会去压制对方，当时她也是理所应当，丝毫没有考虑过林茹之会不会委屈、会不会受到打击。
只能说三十年河东三十年河西，攻守易型了。
大家立刻让人打听哪里能采购入梦主机，立刻马上就要购买。
现在主要是鲸吞工坊找了几个合作伙伴出售主机，其他地方没得买。大家已经猜测到鲸吞工坊和林茹之是暗中合作，《百家争鸣》也是梦神一手策划，鲸吞工坊只是负责造梦和维护，核心就是梦神。
不羡慕不行，毕竟人家早早就和梦神合作，现在是近水楼台先得月，早早就可以得到梦神的帮助。
“不知道梦神这次造梦的主题是什么？”
“是神话传说。”林茹之说道。
大家更加期待了，神话传说肯定会有大量神秘法宝，期待值直接拉满。
先去购买游戏主机。
游戏主机产量很多，完全能够满足造梦星的需求，就算如此还是有各种转手加价的黄牛。就算主机是千金难求，大家也是根本不在乎。
只要能第一时间玩到梦神的梦境，一切都是值得的。他们也希望提升一下自己和识的亲和力。
肖喽啰也知道造梦星球的人可以通过识编制梦境，这能力在宇宙中也属于稀有，大部分星球的人虽然也可以改造识，但都需要机器。但造梦星球的居民不需要机器，完全依靠自己的梦境就驱动了识，这点是非常奇特。
收割者并没有着急，而是耐心等待肖喽啰的消息，他不联系，收割者也不急着出手。他们的寿命是无限的，几年对他们而言就是一瞬间。
要知道他们可是用亿来计算年纪的，几十亿年都是年轻人，一百亿年才算有点资历。而且他们活一百亿岁，不是只能活这么长，而是宇宙的寿命就这么长。是宇宙不给力，要是宇宙有一万亿年，那收割者也能活到一万亿年。
收割者是非常有耐心，不会急于求成。
所以林茹之在疯狂造梦，并没有被打扰，终于她的梦境完成了。
“大家可以进入梦境了。”林茹之告诉结草社的成员，都可以准时入梦，当然还有第一批的幸运观众，主要就是林茹之熟悉的亲戚朋友，还有部分在课堂上表现优异的学生。
第一批一共一百人，就是测试一下。
“我出一万两黄金购买入梦资格。”有人开出了天价。
老实说有人是心动的，毕竟一万两黄金可以让人躺平一辈子，不愁吃喝了。而且现在不入梦，日后也可以入梦，用先入梦的资格换这么多钱，感觉不亏。
“虽然心动了，但如果能和梦神建立友谊，可比一万两黄金珍贵多了，而且这次进入梦境，说不定梦神还会有教导，这可比黄金还真。”
“我觉得这就是骗人的，根本没人会花一万两黄金购买资格的，一千两黄金还可信一点。”
大家吵吵闹闹，终于到了入梦的时间。
林茹之是不介意他们卖钱的，都是个人的选择，而且她也不能保证每个人进入梦境就一定有收获，所以卖钱换成收益也行。
不管如何，最终入梦的还是一百人，不多不少。
“就让我们开始吧！”
一开始是一个过场画面，讲述的就是梦境是如何开始的，是从盘古开天开始。
他们看到一个无比巨大的巨人，对着虚空挥下斧子，然后清浊两分。但天地却还要合拢，于是巨人撑开天地，双眸转化为日月，血脉化为江河，骨头变为山岚，肌肉变为植物……
于是一个世界被创造了出来。

第六百九十四章 测试

一开始就是盘古开天，宏大的画面冲击着每一个人的内心，虽然是动画演出，却依旧逼真，他们感觉不是开天辟地的，而是自己的灵魂被劈开了。
等到梦境真的开始之后，可以选择不同的地方作为新手村。
“梦境有多个起点，可以在龙宫开始，也可以在花果山开始，或者是长安开局……还有其他开局点，你们以后慢慢体会。”林茹之说道：“现在我们就去长安开局。”
很快就来到了热闹的长安。
“这真的是梦？真的很逼真。”
“大家可以自由活动。”林茹之表示长安里就有足够的任务，他们可以去找找看。
现在的时间已经是孙悟空大闹天宫之后的五百年，唐僧很快就要出发了。到时候玩家不用跟着唐僧走，因为会有很多的副本等待玩家发现。而且唐僧遇到一难也会形成一个副本，需要一定数量的玩家通关才能让唐僧继续前进。
副本还有封神古战场，每一个大阵都是一个副本，最强的副本肯定是万仙大阵。
西游记的副本也很多，比如大闹天宫副本，就是让大家回到五百年前，感受一下孙悟空单刷天庭的不屈。
也有花果山副本，感受十万天兵天将的压迫感。
除了副本之外，世界里也有很多任务链，可以让人了解整个世界观，佛道儒的故事都有。
“你发现了么，这个梦境里的梦中人都有智慧，以前的梦境不管如何真实，里面的居民都是死板的，可这里的居民却活灵活现。”
“确实如此，厉害。”
“你们还记不记得梦神说星球记忆的时候，说先有星球记忆，然后才有智慧。或许这个梦境也是如此，梦神已经非常强大了，所以梦境中自然而然地产生了智慧。”
“有道理。”
先有星球记忆，然后星球上的生物就会产生智慧。或许智慧的产生就在于识的配合，当星球记忆产生之后，识就会很活跃，就会自然而然地凝聚成为了智慧。因为智慧才能更好地展现识的精彩。
在林茹之造梦的时候，就发生了星球诞生智慧一样的事情，那就是识都很配合，识凝聚成为智慧，智慧又能弘扬识。
所以她创造的游戏角色全部拥有智慧，根本不需要特地留意，识自己就完成了工作。这就是识的亲和力，一切都是顺乎自然，润物无声，不需要强行控制。
“这就是一个真正的世界。”大家很确定这点。
街上的一切都是真的，百业兴盛，而且城市布局也特别讲究，分为一个个坊，每个坊都是麻雀虽小五脏俱全，每个坊都有很多宗教建筑，可见这个时代的宗教非常活跃，一个坊里有几个宗教。
“佛教？这好像是之前没有的，看样子和梦神教差不多啊。”《百家争鸣》《三国演义》里都没有佛教，但到了唐朝佛教就非常常见了。
“佛教信仰六道轮回，和黎明教很像。”对于这些高手而言，佛教还是很陌生的东西，所以他们非常好奇。
唐朝属于贵族信仰道教，平民信仰佛教，道教和佛教是反复对抗。当然后来道教就渐渐没落了，到了宋朝之后就是儒家和佛家对抗了。明朝还出现了着名的皇帝跪佛祖，还是佛祖跪皇帝的悖论。
当时的和尚当然不能让皇帝跪佛祖，他们还想活呢，所以就说现代佛不必跪过去佛，说朱元璋也是一个佛，是现在的佛。但最后朱元璋直接跪了，没办法，民间佛教太普遍了。整个明朝，两个意识形态就一直在对抗。
佛教内部在唐朝也在斗，唐朝是人人成佛的禅宗发展的时代。以前修佛需要坐禅，需要脱产，但禅宗出来之后就是让大家吃好喝好，等到时机到了自然会顿悟成佛，每个人都有佛性，都可以成佛。
这对普通百姓而言真是太破天荒了，如果是修仙，财法侣地可都是钱，普通人根本修不起仙。所以佛教禅宗的顿悟杀伤力就很大了。
唐僧的时代还没有顿悟的说法，但在唐朝的未来会有的，而开创顿悟的是一个文盲，唐僧这个海归高知分子最后败给了文盲，唐僧开创的流派流传程度很小，远远小于顿悟禅宗。
大家进入梦境完全感觉不到不适，只感觉身处在一个真正的世界里，只需要享受就可以了。
在长安城里有各种各样的故事，有鬼魂，也有神算，还有各种辟邪的东西……
“光是一个长安城就如此巨大，根本走不出去。”长安城太大了，在城里就可以住上一辈子了。
“梦神的实力果然不能小看。”大家真的服了，就这长安城也够他们探索一辈子了，根本走不出去。
没办法，林茹之是如有神助，根本停不下来，所以这个梦境真的非常夸张，是把神话给还原出来了。
“梦境里有的东西，现实里也一样可以存在。”警幻仙子说道：“也就是梦境里的各种法宝和法术，现实中也可以存在？”
“是的。”林茹之说道：“到时候我会取梦，加强战斗力。”
“那神仙都长生不老，岂不是我们也能长生？”白吟霜可知道神仙非常厉害，可以长生不老。
“确实可以。”林茹之可以确定，因为梦境中已经实现了，所以在现实里肯定也能做到：“可以吃丹药和修炼，都可以长生不老。”
“那是不是也可以铜皮铁骨，肉身进入宇宙？那到时候如果收割者来了，不是可以直接逃跑？”
“不但可以跑，还可以袖里乾坤，把星球装入法宝里一起跑。”林茹之一本正经地说道：“当这个西游梦境创造出来之后，时代就改变了。以前不能变大变小，现在一个法天象地就可以改变大小。以前梦神没办法伤害收割者，但现在只要有足够的念能就可以获得金刚镯这种顶级法宝，就可以对抗收割者。”
“总之这个梦境可以改变很多东西。”林茹之创造了原本宇宙中没有的力量，说道：“而且里面的梦中人也可以帮助我们，只要和他们搞好关系，到时候他们也能帮我们作战。直接打开通道，将万仙阵请到现实也不是不可以。”
“总之这个梦境的一切都可以成为我们对抗收割者的力量。”林茹之说道。
可以取梦有智慧的神仙，但需要他们自己同意，林茹之作为造梦者，也无法强迫梦中人。一旦神仙答应下来，就可以助阵。
“如果继续造梦，岂不是可以直接创造媲美收割者的强敌？比如梦境开始时候的盘古？”陆小雪惊讶地说道，其他人的表情也很惊叹，毕竟只要造梦，就可以创造足够强大的战士了。
“盘古属于先天之力，无法具现化。梦中能具现的都是后天之力了。”林茹之也想请盘古帮忙，可是盘古是世界诞生前的力量，在世界中诞生的识并不理解盘古，所以无法形成。
至于其他西游神仙，识都能理解，都能呈现。

第六百九十五章 星际贸易联盟

创造了西游世界，就等于是有了一大堆帮手，只要能和他们交朋友，神仙妖怪都是愿意两肋插刀。
肖喽啰知道之后，就觉得自己应该尽快做出决定了，到底赌不赌都要做出决定了，继续拖延下去没有意义。
宇宙真的是一个大赌场，大家都要遇到赌未来的时候，没人可以百分之一百就做到万无一失，都是赌。
“或许应该相信她们。”到了这个时候，他还是纠结，毕竟这是赌自己母星的未来，自己一旦参与进去，就不能失败。如果不参与，母星最多就是每一千年被收割一次，还是能生存的，只是无法发展。
但如果参与赌局，一旦输了，母星就可能到此为止，就没有退路了。
肖喽啰想下决心，却实在没有勇气，真的是纠结到窒息。
“你告诉我，我到底应该这么选？”肖喽啰找到了林茹之，真心地发出提问。
这个家伙竟然向敌人提问？林茹之哪知道他应该怎么选，说道“你要是觉得苟且也不错，就继续吧。反正我是不可能停止对抗的，因为我可不想成为他们的燃料。”她可不管对方怎么选，自己反正只有一条路。
“你为什么不杀我？”他觉得这个时候，还不如死了轻松，现在是生不如死，每一分每一秒都在纠结，而原因就是因为林茹之没有一了百了地杀了他。
“一开始是希望能从你嘴里得到情报，至于现在不杀你，是因为你遇到了好人。”林茹之是可以杀了他的，但妹子们同情对方。
“我的母星也有很多好人。”肖喽啰说道：“一旦选错，他们都会死。如果不选，他们还可以幸福地度过余生，一辈子也不会遇到收割。”“如果你是坏人就好了，你可以和收割者一样威胁我，或许我可以立刻就做出选择。”
林茹之表示结果还是自己错了？也对，错的不是自己，错的是世界，也是三大人生观中的一种。
遇到现实和理想矛盾的时候，人会怎么办？
当年孔子困于陈国和蔡国之间，无法进城，只能和野人一样待在郊区，现实和理想产生了巨大差距，孔圣人都开始自我怀疑了，就问三个弟子，为什么克己复礼这么好，大家就不接受呢？
三个弟子给出了三个答案：第一个答案就是我们自己没做好，应该继续努力；第二个答案是我们做得太好了，应该降低标准；第三个答案就是错的不是我们，错的是世界。
孔子怎么选的？当然是选第三个答案，自己没错，世界错了。
面对理想和现实的差距，要么就是继续努力，要么就是放弃理想，要么就是世界错了。
肖喽啰现在也认为世界错了，自己陷入纠结不是自己出问题了，是世界不正常。
林茹之都懒得和他浪费时间：“反正你继续纠结吧，纠结也算时间。到时候收割者一旦我和我开战，一旦灵魂能量不够，你认为他们还会继续保留一千年一收割的习惯么？”
这句话可谓是摧毁了肖喽啰最后的犹豫。
确实如此，一旦开战，只要收割者不是速胜，消耗了大量灵魂能量的收割者肯定会补充能量，母星必然无法自保。
他看向林茹之，终于下定决心，说道：“我答应做你的线人，可以传递情报。但你得保证，尽可能地保护我的母星。”
林茹之说道：“加入星际贸易联盟，自然就有互相保护的义务。”
“好，我加入你们的反抗组织。”肖喽啰总于决定，见证了林茹之的神奇，他内心已经认为收割者无法短期内拿下对方。一旦如此，自己的母星就陷入了危险，还不如反抗一下看看。
“欢迎你，那你接下来可以给对方假消息，就说我愿意投降，但投降的条件是收割者得满足我三个条件。一，我必须能够自由活动，他们不得限制我的自由。二，他们不得强迫我工作，充不充电看我的心情。三，我只为看得顺眼的收割者充电。”
肖喽啰问道：“为什么要假意投降？”
“当然是为了了解收割者，这样才能更好地分化，我们对收割者的了解还是太少，特别是对于个体的性格，我想每个收割者都不一样，到时候我们才能有针对性地进行活动。”林茹之想拉拢部分收割者，也得了解他们才行。
“有道理，我可以传递消息。不过你的三个条件，只怕他们不会接受，而是会选择开战。”
“如果开战，就把他们的情报送过来了。”林茹之拿出一个金色手环递给对方说道：“这是金刚镯，里面有一个小虫洞，可以随身携带，随时传递消息。”
“这是虫洞？”肖喽啰表示这技术也太奇特了，竟然还能随身携带的虫洞。
“我教你怎么用。”
等到安排好，林茹之恢复了肖喽啰的念能，让他回去传递消息。
“你不怕他出卖你？”警幻仙子问道。
“我会准备好备用计划的。如果他出卖我也没办法，但如果他真的能传递消息也不错。”
“可是收割者真的会接受条件么？”
林茹之回答道：“有些会接受，有些不会接受。只要给他们一个选择，收割者也会出现分歧。那些愿意接受交易的收割者，未来都可以作为争取拉拢的对象，那些反对者就是需要对抗的敌人。”
警幻仙子哑然，没想到林茹之竟然是这么想的，不得不说有道理：“确实，给他们留下一个你可以主动配合的印象，他们自然会一部分希望你主动配合，一部分要强迫你配合。”“因为如果你主动配合，就不用发生战斗，就不会牺牲了。收割者肯定也不想死，如果能和平解决，肯定也是愿意谈判的。”
林茹之也是这么认为的：“或许过一段时间我就可以等来太白金星了。”
如果说收割者是天庭，自己是孙猴子，天庭派太白金星来诏安猴子，林茹之认为收割者也可能会派人来和自己谈条件。
当然了也可能直接等来天兵天将，但只要赢了，那对接下来的发展更有好处。
不管是他们是先谈还是先战，林茹之都要做好准备。
总之先表现一下善意，先让收割者内部产生分歧，有了分歧，未来才有三足鼎立的可能。
林茹之先表现善意，收割者不一定也会有善意，但给了一个选择，未来总会有收获的。
肖喽啰回到了收割者部族，禀报情况，一五一十地把林茹之的条件告诉了收割者们。
“这就是你的收获？让她不知天高地厚地提出了这种条件？她凭什么认为有资格和收割者谈条件？！”
肖喽啰噤若寒蝉，匍匐在地，根本不敢说什么。
“你难道没有告诉她，收割者的强大么？”另一个收割者问道。
“我想她足够了解收割者大人的力量，只是她对自己的力量也很有自信。所以才给出了这样的条件。”
“这是蔑视，真以为运气可以一直伴随着她么？”显然收割者认为林茹之之所以击杀收割者，就是运气，而运气总会用完，不可能一直存在。

第六百九十六章 远征

肖喽啰效忠的是一个由五百收割者组成的中等部落，由一个一百亿岁的酋长带领，由多位八十亿岁的长老管理。
肖喽啰带来了消息，让收割者长老们很不满意。
“必须出兵，直接把她抓过来就行了，到时候以她的母星为威胁，就不相信她乖乖就范。”他们通过这样的方式奴役过很多的梦神，百试百灵。
肖喽啰就是为了保护母星才臣服的。
“不是每个梦神都吃这一套的，不要忘记有些梦神可是比我们还狠，你忘记那些坚壁清野的梦神了么？第一个毁掉的就是自己的母星。智慧生命虽然渺小，但必须承认他们的想法差距非常大，不能一概而论。”
“确实如此，威胁不一定有效，而且一旦开战就有风险，如果把她打死了怎么办？我觉得可以派人去和对方谈判，这些条件还可以变一变。”
“太软弱了，对付智慧生命根本不用浪费时间，直接抓起来，永远地压榨她的灵魂力量就行了。”
“不是我软弱，而是你太冒进了。这种可以产生无限灵魂能量的变异生命，我们也是第一次遇到，根本不够了解，如果太过强硬，杀死了如此珍贵的灵魂能量体就太可惜了。”对于未知的东西，部分收割者认为应该保守一些，毕竟智慧生命太脆弱了，弄死就不好了。
“我们收割者一项都是用实力说话，如何能和智慧生命谈条件？简直就是丢人现眼。”
双方争吵不休，一边认为应该先战，一边认为应该先谈，都很有道理，所以需要酋长发话，看是战是谈。
酋长说道：“安静，对方确实是第一例可以产生无限灵魂能量的个体，确实很宝贵，不应该冒险。但谈条件也不是我们收割者的风格，我们不会和智慧生命谈条件。”
大家心想那怎么办？
“我们先发兵试探，看看对方会不会为了母星而就范。如果对方不从，我们小小地战斗一番，不要杀死对方。”
“酋长，可是她有伤害我们的力量，我们不杀她，她却要杀我们，这样对我们不利啊。”主和派说道。
如果是以不杀为前提，那参战的收割者也太倒霉了吧？
“为了部落，这点牺牲是可以接受的。”酋长无情地说道。
先威胁，威胁不成再开战，但开战的时候却给收割者戴上镣铐。肖喽啰将这些情报传递给了例如之，让她知道收割者已经出发。
“啧啧，还真是复杂呢。”林茹之看到收割者果然产生了分歧，很高兴。可惜最后还是没有派来太白金星，而是派来了天兵天将。
不过也好，他们想要活捉自己，就是个机会，林茹之绝对不能放过这个机会，必须尽可能地杀伤收割者。
“紫金红葫芦，羊脂玉净瓶，金刚镯，这些都是可以对付飞行器的法宝，先打造一批。”林茹之知道只能依靠老前辈们保护地表，自己则要直面收割者。
法宝是越多越好。
“终于要开战了么？”妹子们努力做好准备，到时候她们也要做能做的事情。
先知忍不住说道：“我们真的有胜算么？我们才三个人。”
“有，因为他们得到的命令是不能杀死我，所以肯定会束手束脚，这样一来就有机会。”林茹之有自己的情报来源，利用好这点，肯定可以以弱胜强。
收割者做梦也没想到，他们还没出发，下达的命令就已经被敌人知道了。只能说他们太小看肖喽啰，根本不认为他有背叛的胆子，所以也不避开他讨论。
主人说话，不会避开自己的宠物，却没想到宠物有了反心。
这次他们派遣了五个收割者，这已经是豪华阵容了，毕竟一个收割者就能收割一颗星球，五个收割者实力已经很强悍了，而且部族还特地给他们充满了灵魂能量，只等他们凯旋而归。
林茹之利用上课时间，把法宝发了下去，告诉所有高手：“过段时间会有一批外域的敌人前来进攻我们，你们需要用这些法宝阻拦他们。他们叫做收割者，是专门收割人族灵魂能量的敌人。收割者就和鬼方秘术一样，用灵魂能量作为燃料。”
大家一个个呆若木鸡，好在都是高手，也是见多识广，很快镇定下来，询问如何对付敌人。
当然是用法宝把飞行器吸收掉。
“我已经在各个国家人口密集的城市建立了虫洞，你们可以互相支援。”林茹之已经安装了城市和城市之间的虫洞，可以按照战况进行支援。
“总之你们只要拦住飞行器就行了，正主交给我。”林茹之说道。
大家都很无语，出现一个梦神已经很奇特了，现在还出现了来自星空的敌人，这也太诡异了吧？
但现在也没办法了，只能做好战斗准备。
收割者的速度非常快，不过这也会消耗灵魂能量。所以出发的时候是满能量的，到达作战目标就已经消耗了一些。
先知和龙儿都是以逸待劳。
“就是这里了，可以无限提供灵魂的变异生命体就在这里。”收割者漂浮在星球上方，知道自己已经到达目的地。
“要小心，不要杀死对方，这次的目标是活捉。”
“可是听说她杀死过收割者。”
“确实杀死过，但不要紧，只要我们把飞行器布置下去，就可以让对方乖乖就范。智慧生命总是很虚伪，明明内心冷漠的很，但表面上总是会假装关心别人。所以只要我们用母星作为威胁，她肯定会乖乖就范。”
“那就开始吧。”
成千上万的飞行器进入大气层。
他们不知道林茹之已经绕后，准备先干掉一个，变身外加盔甲，并且还有超高的亲和力。林茹之瞄准了靠近自己的收割者母舰，发动了先天进攻。
一切都发生的太快了，收割者没想到敌人会从背后发动袭击。
老实说收割者一直都是欺负弱小，根本就没经历过什么正规的战争，这次的敌人可不是任人宰割的弱者，而是拥有杀死收割者能力的强敌，和他们以往经历的战斗完全不一样。
都没反应过来，一个收割者就被彻底消除了，空余母舰等待新的主人。
“敌人在后面，她杀了金光意识……”收割者慌了。
然而新的进攻也从左右两侧释放出来，是龙儿和先知的左右包抄，立刻将两翼的收割者给限制住了。
最后剩下两个，林茹之加速进攻，念能全开，先天力量全开。
“拦住她！释放灵魂能量！”咻，无数灵魂能量的细长光线释放出来。两艘母舰互相掩护，避免敌人靠近。
林茹之先抓右边的敌人打，因为细长的灵魂能量最多就是干扰她的速度，根本没有杀伤力。
这就是机会！
“那我就不客气了。”林茹之需要一场战斗让收割者知道自己的实力。
直接改写源代码杀死星球记忆。
一道强光包裹敌人母舰，消灭了里面的星球意识。
“该死。”自己打得束手束脚，对对方却可以全力以赴，这战斗真是太憋屈了。
“我的能量不够了。”灵魂能量在这样的大战中消耗是巨大的，打仗打得就是后勤，龙儿和先知以逸待劳，也占据了优势。
一旦能量用光，就是他们的死期，他们真的没有遇到过这样艰难的战斗。

第六百九十七章 不过如此

五个收割者本可以攻陷任何的文明，哪怕这个文明已经纵横宇宙，也不会是五艘收割者母舰的对手。
可惜来到这个小小的无名星球，却遇到了前所未有的危机，一开战就有了牺牲，然后就是两边夹击，并且遇到了直击灵魂的威胁。
还没反应过来，五已去二，剩下的三个也是陷入了大危机。
死亡是如此接近，好似随时会发生。对于收割者而言，他们根本不知道死亡为何物，通常就是几千万年、几十亿年计算的，他们有漫长的寿命，从来不会受到智慧生命的威胁，但现在漫长的寿命突然就戛然而止了。
死亡，这种遥远的陌生概念突然近在眼前，突然就感觉到了一种陌生的情绪。
那是一种名为恐惧的情绪，收割者本以为自己没有，因为没有必要恐惧。但事实证明他们有恐惧。
轰！
恐惧让收割者分心，林茹之再次发力，又杀一个。
左右两翼想跑，但先知和龙儿却不会客气，利用敌人因畏惧而出现的破绽，迅速击破。
“成功了？！”先知没想到自己也有打败收割者的一天，就感觉拨云见日，感觉收割者好像也只是如此。
五艘母舰漂浮在宇宙，进入造梦星球的飞行器是纷纷坠落，战争结束得太快了。
捕获五艘战舰，又是不错的战斗力，林茹之迅速地检查飞船内部，看看有没有危险，没有危险可以给盟友使用。
“不过瘾。”龙儿也是扬眉吐气，以前一直受限于星球，无法主动出击，所以吃了收割者的亏，只能忍受他们呜呜渣渣，这次可算打了一个胜仗，还想继续，还想打大胜仗。
“收割者耀武扬威的时代结束了！”先知也是斗志昂扬，喊出了响亮的口号。
林茹之倒是没有这么乐观，毕竟收割者的数量可远远多于五个：“好了，我给你们充能。”
“好！”他们也知道如果没有林茹之这个无限电池，就不可能打这么顺利，以逸待劳，最后才获得了胜利。
充满电，他们又能开战了。
“又多了五艘飞船，可惜没有驾驶员。”先知可惜地说道：“至少也得是梦神才能驾驶收割者飞船。”
“不用着急，梦神会有的。”林茹之说道：“总之这次胜利了，收割者来谈判的可能性变大了，当然也可能是冥顽不灵，继续开战，我们都得做好准备。”
接下来就是等肖喽啰的情报了。林茹之不会主动联系对方，这是为了保护情报人员的安全。毕竟她不知道肖喽啰那边的情况，不知道对方的处境，要是贸然联系，很可能不是时候，会导致对方暴露。
所以最好就是让对方联系自己，对方肯定是在安全环境发送情报，避免暴露。
虽然林茹之着急知道情报，却也只能忍耐。
“赢了么？”闺蜜们见到林茹之回归，立刻着急地问道。
“赢了，五艘母舰全歼。地表损失如何？”
“正在汇总情报，目前联系上的几个城市，损失都不多，主要是很多飞行器摔下来，砸坏了建筑物，伤亡不大。”陆小雪说道：“战斗结束得快，敌人还没有分布开，主要就是几个城市中心遇到了危险，这是不幸的万幸。”
这次战斗确实是很快，林茹之有了之前的经验，而且亲和力提升了不少，加上是偷袭，所以打了敌人措手不及。
“那就好，接下来就是看收割者的反应了。”
“真是憋屈，如果能打上门去就好了。”白吟霜很希望可以主动出击。
“我也希望如此，可惜目前办不到，主要还是我们的实力太弱了，人家一个五百数量的部落，还有一百亿岁的酋长，实力并不弱，所以还是争取以分裂收割者为主，战斗为辅。等到强弱逆转之后，才是我们反击的时机，总之现在是‘高筑墙，广积粮，缓称王’。”林茹之也希望一口气反击，奈何并不现实。
过了一段时间，部落还是没有得到远征军的消息，一时间就意识到可能是出事。
“怎么还不回来，难道是有其他部落的收割者半路抢劫？”
“我看不会，或许是遇到了什么麻烦，毕竟林茹之非常特殊，还有过击杀收割者的记录，说不定是被打败了。”
“不可能，绝对不可能。”在激进的收割者看来，收割者是无敌的：“肯定是遇到了其他部落。”
“也可能是他们抓住林茹之逃跑了，要知道林茹之的价值太大了，只要有了她，就再也不用收割了，更不需要参加任何部落。”有人提出了一个全新的猜想，就是背叛。
激进派的收割者也沉默了，因为背叛确实是可能的，无法反驳。
“不会的，他们不会背叛的，肖喽啰，你去探查一番。”又到了利用梦神出击的时候。
“是。”
肖喽啰也想知道战况到底如何，他还是为林茹之捏一把汗的，毕竟这可是五个收割者。
再次找到林茹之，就知道远征军全灭了。
“全死了？”肖喽啰震惊地问道，因为这样的战绩是前所未有的。
“全死了，我可以给你准备一艘飞船作为武器。”林茹之说道：“部落那边什么反应？”
“有人怀疑远征军被半路劫持，也有人怀疑远征军抓了你之后背叛了部落。当然也有人认为远征军全灭了，但这个说法不被接受，他们认为五个收割者就可以包打天下了。”
“看来傲慢还没有消失。”林茹之知道弱小不是生存的障碍，傲慢才是：“你回去告诉他们，现在我的条件不一样了，想要我的灵魂，得花钱。”
肖喽啰立刻回去，把真相告诉了收割者。
“不可能，你一定是被她收买了，所以才会说这种话。”
肖喽啰很享受收割者惊慌失措的样子，不过他必须克制，避免自己幸灾乐祸的心情被发现，所以沉痛地说道：“我也觉得对方不识抬举，可是远征军确实被消灭了，我已经看到了无主的飞船。而且她还嚣张地说现在条件变了，想要灵魂能量必须给钱，态度嚣张至极。”
“都是因为不能下死手的原因，肯定是因为远征军不敢全力出击，才会导致惨败。酋长，我建议直接杀了对方。只要杀了对方，我们还是按照老规矩继续收割星球，根本不用为了一棵大树而放弃整个树林。”
可是收割者很清楚收割真的是费时费力，真的没有什么效率，虽说收割的生命是无限的，但如果能快速充能，他们也能尽快地改造宇宙。
不然就得花费千年收割一次，好不容易充了能量，然后再慢慢地改造宇宙。而且几万年里还可能出现各种意外，会花费灵魂能量，甚至可能几十万年之中，灵魂能量都处于饥饿的状态，真的是让人不爽。
以前大家没有选择，只能慢慢收割，既然现在诞生了一个变异体，肯定是希望能抓活的。
“还是谈判吧。”又是旧事从提，温和派的收割者表示完全可以考虑谈判，而不是暴力。

第六百九十八章 谈判

显然收割者也有分歧，可谓是道生一一生二二生三，一个事情诞生就必然会有支持和反对，就会争论不休。
肖喽啰知道又要开始扯皮了，突然发现收割者除了战斗力强悍，和智慧生命也没什么区别，也是各执己见，也不会有很明确的标准指导自己下决定。他们面对宇宙，也有很多不知道的事情，虽然活得长，但也只是活得长，面对未知，他们还是会争论，甚至会争吵。
依旧是谈判和战争的争论。
“我还是建议直接杀了，杀了就没有这么多破事了。”主张击杀的收割者就很没有进步精神，对新鲜事物缺乏接受精神，稍微遭遇一些挫折就打退堂鼓，就想回到原来的状态，不敢再做尝试。
好在其他收割者是真的很好奇到底怎么才能产生无限灵魂，所以对于击杀的说法，根本不做讨论。
“我认为五个收割者不够，就再多加五个，下一次派遣十个。”
“收割者是我们的同族，不是道具。牺牲五个收割者已经很严重了，这代表了死亡！你能不能明白？”温和派代表激动地说道：“每一个同族都是宝贵的，既然对方愿意出售灵魂，那我们就购买就行了。”
“交易那是低等指挥生物的行为，我们收割者不能也不应该交易，我们应该凌驾于智慧生命之上，怎么能自降身份？”
“对方也不是一般的智慧生命，而是变异体，是可以产生无限灵魂的存在，不能把她当做一般生命。所以这不算和低等生命交易。”
“你这是偷换概念！”激进派代表也很愤怒。
又是两边都有道理，还是需要酋长判断。
什么叫做权利？权利分为两个部分，一部分是提出议案的权力，一部分是定夺的权力。
显然酋长只有定夺权，而长老会有提出议案的权利。
很多时候百官提出的议案，不一定就是皇帝需要的，皇帝想做什么，根本没人会提，这样的皇帝其实就是被架空了。所以皇帝一般会安插一个人在朝堂上提出自己的议案，这样他就有提出议案的权利，也有定夺的权利。
酋长也是只有定夺权，好在长老会已经把不同的议案提出来了，其中也包括酋长想要的。
“之前已经打过了，现在应该试试和谈了。”酋长一锤定音，选择了新思路，就是派遣和谈：“我们可以拍人去接她过来和谈。”
大家一听酋长都这么说了，也只能这么做。
“你们谁愿意去和谈？”
“我愿意。”一个温和派的收割者毛遂自荐。
“那就去吧。”
终于是决定和谈，但这也只是第一步，接下来就是要去了解他们谁值得拉拢，谁应该消灭。
“肖喽啰，你跟我一起去。”
“是。”
于是一个收割者一个梦神组队再次出发，既然是谈判，走虫洞就行了。
“大人，这个人就是林茹之，可以产生无限灵魂的女人。”肖喽啰将收割者带到了林茹之的面前。
对方是铜绿色的盔甲，有四只手臂，显然不是类人生物，而是某一种外星人的形态。
“我代表收割者来邀请你去谈判，你可以称呼我为青铜意识。”收割者的态度还算不错，至少没有让人感受到桀骜不驯的傲慢。
“你好，青铜意识。”林茹之也是不卑不亢。
“我这次前来是希望能邀请你去往部落，商谈交易的事情，我们可以给你钱，而你给为我们充能。”青铜意识真诚地说道：“你需要多少钱，我们都可以满足你。”
钱对收割者毫无价值，他们在宇宙中可以找到大量黄金、白银等矿石，要多少有多少。
“太危险了，要是他们请君入瓮怎么办？”闺蜜们一听收割者想要让林茹之去他们的大本营，立刻就紧张起来了。
林茹之也害怕他们不安好心，不过她觉得如果打不过，跑应该还是可以的，去部落看看也是有必要的。
“我们收割者可不会像你们这些低等生命一般说话不算话，也不会用阴谋诡计，不屑这种手段。”青铜意识正直地说道，说得好像自己就可以代表所有收割者一样。
收割者平时确实不讲阴谋也不喜欢说谎，但这是因为没有足够的利益驱动，不代表他们不会。如果收割者都不说谎，他们也不会怀疑远征军背叛了。
青铜意识是把自己的想法当做大家的想法，其实他根本说了不算。
林茹之也不相信对方，但去部落看看，进一步了解收割者是必须的，只有知己知彼才能百战不殆。
“你们在家里等我，我去看看。”林茹之感觉现在自己就是孙猴子上天庭，收割者部落也是有规矩的，不至于对她痛下杀手。
天庭那么多神仙就算看猴子不爽，也没动手喊打喊杀，所以自己应该是安全的。要是收割者真的不讲武德，那自己可以逃之夭夭。
“可是……”
林茹之说道：“这就是孙猴子上天庭，说不定到时候还能把天庭搅一个天翻地覆。放心，好赖我也要让他们认下我这个齐天大圣。”
让收割者承认贸易联盟，是林茹之这次访问的最终目的。
“我离开之后，龙儿和先知会继续保护大家，你们和他们好好沟通。”
警幻仙子说道：“放心，保护星球这种事情我们有经验。”
在闺蜜们恋恋不舍的目光中，林茹之跟随青铜意识通过虫洞去往了收割者的地盘。
这是一个星系，收割者的母舰停留在这个没有生命的星系中，八大行星就是收割者的港口，整个恒星系就是部落的地盘。
星系足够大，五百个收割者也很宽敞。
平时五百个收割者不会凑到一起，只有议事的时候，他们会通过机械铠甲去到酋长所在星球。
臣服于收割者的梦神是唯一能够来到这里的生命体，其他的生命只要接近这个星系都会被吸干。
在星系的外围有大量宇宙飞船，一些是路过的飞船，一些是反抗军队的舰队，如果不知道这里是生命禁区而贸然靠近，就会受到攻击。
林茹之的意识迅速扩大，可以感受到星系内外的画面。星系外漂浮的无主飞船证明了曾经有不知道多少生命葬送在这里，简直就是一个飞船的墓地。
在这个星系，太阳已经很老了，是一颗红巨星，这是黄太阳燃烧殆尽之后才会有的结果。不管太阳是什么颜色，并不会影响星系的寂静萧条。
没有生命，一片冰冷。
这里甚至还有很多碎裂的卫星，都是岁月导致的崩坏，甚至连行星都是随时会发生地震，显然年龄也已经到极限了。
收割者就住在这个末日星系中，并不畏惧星球的崩坏，甚至是恒星熄灭也没有关系，反正他们是自由的星球意识。
当林茹之到来的时候，所有收割者都已经察觉到了，纷纷对她进行锁定。他们都很好奇林茹之到底是何德何能竟然能够产生无限的灵魂能量。
看起来也没什么奇特的地方，平平无奇罢了。

第六百九十九章 寸步不让

一个只有收割者的末日星系，林茹之登陆的星球在红色的太阳下显得非常荒凉，河是干的，地是裂的，山是斜的，空气也是浑浊的……
这是智慧生命无法生存的环境，不过收割者是甘之如饴，反正他们不需要呼吸，不需要吃饭，不需要喝水，也不需要睡觉。他们考虑的就是收割，寻找智慧生命的星球，然后改造宇宙。
还在部落中呆着的收割者是陆陆续续赶来，天空下起收割者的雨，各种机械装甲降落在林茹之的周围，大大小小不一而足，形态各异。
他们都好奇地打量着林茹之这个变异体，只是围观，倒没有阻拦，而是很规矩地站在两旁，中间空出一条通道。
前方是一个巨大的白色骷髅头，有三百多米高，完全不知道是什么生命体竟然会长这么巨大，这已经完全超越了林茹之的理解，于是问道：“这是什么生物的头颅？”
“这是存在于一百亿年前的一种远古生物，也不知道叫什么名字，活着的时候非常强大，却被酋长斩杀，头颅就变成了战利品。”青铜意识介绍道。
一百亿年前的宇宙，真的是无法想象的存在，竟然会生活着这么巨大的生物。而这样的生物也不是收割者的对手。
很快他们就来到了头骨下方，一个强壮的机甲就站在前面，虎背熊腰，足有三米高，看着就很威武。
“这位就是我们的酋长黄金意志。”青铜意识毕恭毕敬地介绍道。
“见过酋长。”林茹客气地说道。
“林茹之，无限灵魂的变异体，终于见面了。”酋长不带一丝感情地说道：“你很自信，竟然敢孤身前来。”
前后左右全是收割者，而且部分的收割者显然是蓄势待发，并不准备友好交流，而是要抓住林茹之，好在酋长没下命令，他们不敢动手。
这位黄金意志就是活了一百亿年，斩杀了远古巨型生物的存在，确实很有压迫感，林茹之可以看到对方周围的空间完全受到支配。自己站在这里，源代码都完全无法理解，显然都是被酋长改写过的。
在这样的环境中，对方立于不败之地。
不过她并没有害怕，战斗力几何，不是活得越久就越厉害的，林茹之相信如果真的开战，自己一个人至少要带走他们一半。
“所以你们终于愿意谈判了么？”林茹之看收割者光看也不说话，于是打破了沉默，主动开口说道：“我是很有诚意的，希望可以互利互惠，而不是两败俱伤。”
酋长说道：“不要以为你可以站在这里就能替收割者做主了，你只有接受安排的资格。”
其他的收割者也很不爽，毕竟让生命体来他们面前指手画脚已经是大不敬了，看看一旁的肖喽啰，他是直接趴在地上跪着，根本不敢主动开口说话。
都是收割者问，肖喽啰回答，但凡多说一句，就会灭绝一个文明。但林茹之却嚣张得很，竟然敢教收割者做事。
“如果你们没有谈判的诚意，何必邀请我过来？大不了继续战斗，最后看是你们后悔，还是我后悔。你们这些收割者都给我听着，我站在这里，就是从实力的角度出发和你们进行平等的对话，如果你们认为我柔弱可欺，绝对会付出惨痛的代价！”林茹之直接表明自己的态度，双方必须站在平等的角度对话，不然就继续战斗。
“一个爬虫胆敢如此嚣张，早就说过直接开战。现在好了，竟然被爬虫教训了，必须杀了她，否则我们颜面何存？”
“没错，太嚣张了，应该给她颜色看看。”
好几个收割者义愤填膺，不过让林茹之惊讶的不是他们的怒火，而是他们竟然都在说自己听得懂的语言，也不知道是不是翻译过了，总之就是听得懂。
骂人的话当然要用对方听得懂的语言来表达，否则不是白骂了么？所以他们特地用了造梦星球的语言骂给林茹之听。
肖喽啰是瑟瑟发抖，完全无法理解林茹之为什么这么强硬，明明可以服软的，何必把气氛搞得剑拔弩张？真的害怕收割者群起而攻之，这么多收割者足以毁灭一个星系了。
酋长缓缓地说道：“如果你不是变异体，已经死了，随机你的文明也会成为一段历史，不复存在。”
“我或许会死，但你们也不可能活着。不知道你们愿不愿意和我这只爬虫一起死？”林茹之毫不让步地说道，不就是互相威胁、互飙脏话么？谁不会呢？“我劝你们客气一点，否则我可不会帮你们充能。”说着她突然动了。
一旁的青铜意识根本没有反应过来，林茹之的手已经搭在他的肩膀上。然后对方就感觉一股源源不断的灵魂能量进入了躯壳，山呼海啸。
以前收割生命体简直就是毛毛雨一样，母舰这个蓄水池根本就没什么变化。但这次就好像是从高到低的洪水，立刻就感觉自己要溢出来了：“好多，好多！”从来没有感受过如此巨量的灵魂能量。
其他收割者也看到了，瞬间就开始羡慕了青铜意识。亲眼看到和听到传闻的感觉完全不同，亲眼所见真的太震撼了。
他们几十亿年追求累积的灵魂，一点点积沙成塔地收集，而在对方手里却是如此充盈，真的是取之不尽用之不竭，一旦能获得灵魂，他们就再也不用费时费力地去低效收割灵魂了。
“没想真是如此。”酋长也很高兴，因为真的有一个无限灵魂的变异体，而且对方还可以随时为收割者充能。
“至少节约了三万年。”青铜意识高兴地说道，三万年是指一切顺利才能充满，事实上过去十万年，他都没充满过，除非是部落分配任务的时候，才能获得这么多能量。
“这就是你们想要的能量吧，我有很多，但你们如果让我不爽，那就免谈。”林茹之直接说道。
所有收割者都不说话了，灵魂能量他们还是想要的，可不敢继续嘴硬，要是真的被对方排除在外，就尴尬了。
不过对方的态度确实气人，只能在心中怒骂。
“说说你的条件吧。”酋长终于开始谈正经事情了，这才像样。
“条件就是，我要建立一个贸易联盟，凡是加入联盟的星球，你们不但不能收割，还要提供保护。首先得承认星际贸易联盟的地位，然后你们如果想要充能，需要提供足够的资源。条件很简单，只要你们可以满足，那我就可以为你们充能。”
“你想让我们改变一百亿年来的收割方式么？未免太把自己当一回事了。”酋长对于第一个条件是无法接受的，他们是收割者不是保姆。他们已经收割了一百亿年，没有理由停下来，更没有理由保护文明。
大部分收割者也不接受，他们为什么要保护虫子？根本不能接受。

第七百章 想当年

谈判开始，对于林茹之提出的条件，酋长立刻就反驳了，他们不接受。
林茹之想要建立星际贸易联盟，在这个范围内的星球都要受到保护，不能被收割。
但收割者就是习惯了收割，不可能去保护生命体。酋长当即拒绝，表示祖宗之法不可变。
林茹之说道：“那就没得谈了。”让步是不可能让步的，大不了就继续僵持，继续开战。
酋长见对方这么强硬，就说道：“第二个条件我可以满足你，你需要什么资源，我可以准备，不管是什么矿石都可以。”宇宙中的矿石种类很多，要什么都有，一个星球当量的矿石应该可以充满好几个收割者了。
“我们先谈第一个条件。”林茹之说道：“如果你们不愿意接受，那第二个条件也免谈。”
酋长愤怒道：“你是把我们的仁慈当做了嚣张的资本，如果你无法成为收割者的助力，那么我也只能杀了你，抹除你的文明。”
“可以试试，你可以来杀我，甚至可以来毁灭我的文明，但只要我能逃走，就算走遍整个宇宙，一定要找到复仇的力量，到时候我会让你们都成为陪葬。不要小看人族的恶意！”林茹之也是怒发冲冠，展现了杀意。
从来没有人敢用死亡威胁收割者，但这个女人却可以做到，因为对方手上已经有好几个收割者的生命了。
酋长很是无奈，真不知道应该怎么办才能让对方就范，难道真的拿对方没办法了么？
青铜意识上前说道：“酋长，反正有了采购的灵魂，我们也不需要再收割了，承认也无妨，再说了星际贸易联邦就是小联盟，能覆盖的范围很小。”
酋长在思考。
林茹之心想这位青铜意识还真是和太白金星差不多，真不错，就应该有这样一个和事老。
“好吧，可以答应。”酋长已经发现很多收割者已经迫不及待想要接受条件了，用抵消收割换取快速充能，还是合算的。
如果继续战斗，确实会有牺牲。对收割者而言，一边是战斗牺牲，一边是停止收割，改为采购。
好像还是停止收割更为合算。
“那么第二个条件，我会给出列表，你们只要凑够资源，就可以购买灵魂燃料。”林茹之说道：“明码标价，童叟无欺。”
“可以。那么谈判就达成了。”酋长说道。
“等等，我怎么知道你们不会反悔？我要先测试一下，这样吧，先把肖喽啰的母星加入我的星际贸易联盟，你们不能收割他们，能接受么？”
“可以，从今天开始他的文明就是贸易联盟的一员，我们不会再去了。”酋长果断地说道。
肖喽啰那个激动啊，连忙说道：“谢谢酋长大人，谢谢酋长大人。”
酋长并不在意，而是问道：“那么你的列表在哪里？”他们已经迫不及待想要获得灵魂能量了。
“在这里。”林茹之提出了不少新材料，这些都是蓝星和太一星发展科技欠缺的材料，一旦可以大规模获得，科技水平将会继续提升。
都是珍贵金属，在宇宙中应该可以找到的。
“知道了，我们会去收集的，然后还是由青铜意识联系你。”酋长说道：“现在你可以回去了。”
林茹之打了一个响指，打开虫洞。
收割者看林茹之轻松打开虫洞，也是很羡慕。他们也可以打开虫洞，但需要耗费灵魂燃料，可不会这么轻松随意：“肖喽啰，一起走么？”
“你不用在留在这里了。”酋长说道。
肖喽啰站起来，跟在林茹之身后一起消失。
林茹之一走，激进派立刻说道：“这个女人太嚣张了，应该好好教训她。”
“散了吧。”酋长却没有理会，只是让他们离开，他很清楚收割者也不是一开始就强大的，一开始最强的是远古的噬星者，收割者也是通过了惨烈的战争才战胜了噬星者，才成为宇宙的霸主。但宇宙一直在变化，或许收割者的克星也在宇宙的角落中酝酿。
作为一个活了一百亿年的收割者，酋长和普通收割者还是不一样的。他理解弱小的感觉，经历过被噬星者支配的恐怖。所以他还是能理解智慧生命的，也知道宇宙的变化并非收割者可以控制。
那巨大的骷髅头，其实就是一个噬星者幼崽，当年酋长也很年轻，好不容易才战胜了对方。所以看到林茹之的时候，就想起了年轻时候的自己，那也是峥嵘岁月，自己也是在和比自己更加强大的存在战斗。
就和现在的林茹之一样，所以他知道对方是认真的，虽然对方不占优势，但绝对会抱着同归于尽的想法开战。就和当年的自己一样，自己也是抱着死意开战的，最后酋长赢了。当年他也是弱者，但一样反败为胜。
不能因为林茹之现在是弱者，就忽视对方的决心。酋长觉得自己应该吸收噬星者的教训，不能小看变异体。
其他收割者并不知道酋长的过去，他们太年轻了，根本不知道百亿年前收割者大战噬行者的历史，不知道收割者也并非一开始就强大，而是战胜了强敌，才称霸宇宙一百亿年的。
酋长知道不能小看弱者的决心，把弱者逼急了，收割者也不会有好结果。所以目前就这样吧，变异体的出现，或许就是代表了收割者一族独霸的时代即将结束，接下来他们要习惯和虫子做交易。
“虫子么？虫子从来不会被打败。”酋长想起当年自己也被噬星者当做是虫子，但虫子从来没有被消灭。
反而是虫子抓住机会，完成了反杀。
总之酋长的心情复杂，需要静静。
林茹之并不知道这些，她现在就和当年被分封为齐天大圣的孙悟空一样，很有成就感。不过这个协议到底能不能执行下去，谁也不知道，可能接下来就会有人破坏协议，所以接下来还是得备战备荒，做好准备。
“不能完全相信收割者，我给你一艘母舰，你回去母星备战。”林茹之对肖喽啰说道。
他点点头说道：“看来我们现在真的是一根绳子上的蚂蚱了，一荣俱荣一损俱损。你说的对，收割者也会说谎，也会被情绪控制，确实不能指望他们完全按照协议办事。但我还是希望协议能够运行下去。”
“我也希望如此，所以我会讲信用，只要他们带来矿物，我就会给他们充能。但收割者那边还可能出现变数，小心无大错，现在我们都是星际贸易联盟的一员，大家要同心协力。”林茹之只是做最坏的打算。
“我会去备战的。”肖喽啰也是梦神，他的的战力还是可以期待的。
回到闺蜜身边，林茹之就是回到花果山的孙悟空，开始讲述整个谈判的过程，其实也没什么太惊险的地方，就是互相放狠话。最后酋长还算蛮果断的，选择了接受条件，也没有横生枝节。

第七百零一章 蟠桃

现在大家都知道星空中有敌人，宗师们不但好奇梦神的修行，对宇宙也产生了疑问。
他们都亲眼看到敌人密密麻麻从天而降，好在他们的运气不错，飞行器还没有完成排兵布阵，就摔了下来，砸坏很多花花草草，还破坏了很多建筑，伤了很多人。
这还没有开战就造成了如此多的损失，如果开战，飞行器发动袭击，损失还会更多。
所以林茹之去外星访问的时候，他们很着急，想要知道宇宙的真相。他们可不希望什么都不知道，哪天莫名其妙地死了，至少知道敌人的身份。
“梦神，你得和我们说说宇宙里的那些事情。”院长再次前来邀请，九龙城也被飞行器覆盖过，防空武器都没用，打在飞行器上就好像是挠痒痒，丝毫没有作用，只能依靠林茹之的法宝才有效果。
敌人不仅是强度大，数量还多，让造梦星的造梦师大吃一惊、心有余悸。
“行，我明天就去。”
现在有虫洞了，大家只要先到达各国的大城市，在通过虫洞就可以来到九龙城，不用和之前紧赶慢赶了。
“虫洞是个好东西，以后的给我家乡也来一个，发展一下经济。”宗师还是有眼光的，知道交通对经济发展的重要作用，有些宗师的老家很偏僻，道路根本不好走，如果有了虫洞就方便了。
有了交通，才能把产出物运送出去卖钱，发展经济。
“是啊，梦神还有很多我们不了解的能力。”
大家再次聚集起来，耐心接受梦神的教导。
眼下九龙城有很多新居民，很多梦神信徒砸锅卖铁在九龙城购置房产，就是为了更接近梦神。他们的信仰非常虔诚，出钱打造雕像供奉。梦神雕像现在也是热梦商品，很多取梦学生都会通过梦境打造神像出售赚钱，甚至有学生在学校就已经脱贫致富。
九龙城的宗教气氛比之前更浓郁了，毕竟以前只是跪石像，现在可是真正的鲜活的梦神。
林茹之再次给宗师们讲讲宇宙，告诉他们宇宙中很热闹，不只是自己脚下的星球有生命，在广阔的宇宙中有很多生命星球，其中有朋友也有敌人。
也告诉大家星际贸易联盟的存在，目前包括五个星球：造梦星球、蓝星、太一星、念心大陆，和肖喽啰所在的千年文明。
当然也把收割者的来历告诉了大家，也是引得他们震惊不已。
“星空里尽然有如此离奇的事情？真是不可思议，以前我们只知道天下五国，眼界太狭隘了，不知宇宙之大，不知生命之众。梦神在上，感谢你为我们打开视野，否则我们真的是稀里糊涂诞生，稀里糊涂而死。那是真的白活一辈子。”
大家都是很惊讶，世界观一下就打开了，在思考应该如何面对不同的星球。
“梦神，再和我们说说不同星球的事情吧，既然以后我们要结盟一起对抗收割者，总得有些了解，我建议进行访问。”
“没错，确实应该去不同星球看看。梦神，你给安排一下吧。”
“交流活动肯定是需要的，不过不是现在，等我安排好了，会联系你们的。”
“有梦神这样的承诺就够了。”大家对梦神还是有信任的。
“梦神，既然达成了协议，收割者是不是不会来了？我们能相信他们么？”
“我看不能信任，我们还是应该努力修炼成为梦神，做好战斗准备。梦神也说了，她只是和一个收割者部落达成协议，还有很多收割者，其他敌人不会承认协议。”宗师相当谨慎，并不认为一个协议就能万事大吉，都是人精，还是很现实的。
“确实如此，所以我们要抓住窗口期发展。”林茹之说道：“我很希望大家能早日成为梦神，这样就有驾驶飞船参加战争的资格了。”
“只有成为梦神，才有资格在宇宙旅行么？这宇宙还真是了不得。”大家可算知道梦神真的不是结束，只是宇宙的开始。
知道了这些之后，压力很大。
不过该生活还是要生活，林茹之的《西游记》还在内测，之所以不发售，主要是不想和《三国演义》对冲。
所以普通人玩《三国演义》，宗师玩《西游记》。
过了半年时间，青铜意识就再次光临，因为他们已经收集到了列表上所有的资源。
“这么快么？”林茹之很是惊讶。
“为了最快完成第一次交易，酋长特批使用灵魂能量收集资源。”
这倒是没想到的，没想到酋长这么积极，林茹之心想不愧是活了一百亿年的存在，一旦下定决心就如此果断，确实是做大事的人。
“那资源呢？”
“在部落，你跟我去取。”
“走吧。”
再次来到收割者的星系，还是老样子，物资就在宇宙中漂浮，全是从星球里挖出来的矿石。
“清点吧，然后就可以充能了。”
林茹之很快就清点完了，并没有什么问题，这些资源合起来能组成一个星球了：“没什么问题，这个东西给你。”
青铜意识都没看清楚林茹之丢过来的东西，只是本能一接，才发现是一只圆润的桃子。
“我们不需要任何的食物，我们需要的是灵魂。”青铜意识认为林茹之会和之前一样充能，结果对方却给了个桃子，是不是想要毁约？
“这叫做蟠桃，里面全是灵魂。我不可能每次都亲自给你们充能，费时费力。所以提前就做好了准备，以后就用蟠桃结算，一个蟠桃换一个星球，我认为没问题。”林茹之不可能每次都花时间给他们充能，为了加快交易效率，开发了蟠桃。
林茹之研究了收割者存储灵魂的技术，逆向之后配合《西游记》梦境，结果就是结出灵魂果实的蟠桃树。
青铜意识这才认真观察蟠桃，果然发现里面全是灵魂，不由说道：“我真的看不透你。”
林茹之说道：“交易完成，那我就回去了。”
“等一等，我让酋长验验货，等我一会儿。”
林茹之发现收割者们又在观察自己，估计他们都想把自己抓为俘虏，想什么时候充能就什么时候充能。
他们也看到林茹之用蟠桃支付，对蟠桃也很好奇。
林茹之心想自己现在如果丢出一个蟠桃，这些家伙会不会为了争夺蟠桃自相残杀？倒不是她邪恶，就是好奇。
谁让收割者这么嚣张呢，他们把生命当做虫子，心情好的时候就会给生命设定一个条件，然后观察生命的反应。那她也可以丢下一个蟠桃，观察收割者的反应。
酋长拿到蟠桃，没有任何问题，里面的灵魂确实足斤足两，将蟠桃收下说道：“交易完成，确实是受到报酬了，问问她接下来还需要什么原料，我们的交易还可以继续。”
林茹之自然是愿意继续交易的，留下新的列表。
资源全部送到蓝星和太一星，加快他们的科技发展，让一些只在实验室里存在的高科技迅速商业化，加快速度对宇宙的探索。
有了大量廉价原材料和能源的加入，科技将会迎来大发展。

第七百零二章 收买

林茹之真的很忙，好几个星球的事情需要她负责，真的忙坏了。
不过成果是喜人的，造梦星上的宗师们组建了‘梦神协会’，成为了一个凌驾于各国的组织，鉴梦会也成为了协会的一份子，也就是说林茹之现在是陆雪的顶头上司。
梦神协会是为了进入宇宙之后，统一调配五大国的资源，更好地迎接新时代。同时也是一个学术组织，大家一起交流，培养更多优秀的造梦师，一起研究唯识理论，希望能成为梦神。
同时协会还会对国际纠纷进行审判，俨然是成为了一个有巨大影响力的存在，连皇帝都要给三分面子。
当然有了梦神协会，新技术、新材料的研究也不会停下来，宇宙探索也是协会的主要目标之一。
“我们可以以星空宫殿为基础创造更多的宇宙空间站。”宗师们也是非常有动力。
九龙学院表示支持，因为很多老师也会去加入探索活动，学到新知识，这样一来九龙学院的知识就一直能够更新迭代，学院就能保持优势。
去宇宙还是很容易的，之前林茹之还是学生就成功了，现在宗师出手，自然也没问题。
星空宫殿对他们来说太小了，所以他们打造更大的空间站，而且设施也更加完备，到时候他们都要轮流居住。
新领域，新记忆。
蓝星和太一星也在疯狂发展，因为他们也知道收割者的存在，知道如果没有保命的武器就无法在宇宙立足。
所以都是朝着宇宙战舰方面发展，可惜收割者不和他们讲科学。虽然正面战场打不过，发展一些观测设备，收集收割者情报还是能做到的。之前就是依靠太一星的观测设备才能料敌先知，主动出击。
所以林茹之希望他们能开发观测道具，甚至是小型的窃听器之类的东西，就是要潜入收割者部落窃取情报，而不被知道。
为了获得情报，除了研究窃取情报的科技，林茹之还想到了收买，这段时间她就想着把青铜意识约出来聊聊，多交一些收割者朋友。
有蟠桃开路，想必那些收割者是不介意出卖一些部落情报的，林茹之想知道平时收割者如何使用灵魂的。
于是她主动联系了青铜意识。
“我们这次的资源还没有准备好。”青铜意识看到林茹之主动找自己，还以为对方是来催促的。
“我不是为了资源，而是来找你聊天的。”“其实我内心里还是很佩服收割者的，毕竟你们活了那么久，肯定见多识广。所以我想找一些收割者聊聊，当然不是白耽误你们的时间，可以支付蟠桃。”
一听到可以赚取蟠桃，青铜意识立刻客气地说道：“不就是想要聊天么，没问题。我理解你的感觉，这就叫做好奇心。你想知道什么，尽管提问，我肯定能告诉你。”
一开始林茹之也就是东问西问，问完了就给一个蟠桃。
青铜意识还不好意思：“也就是聊天，我不能收蟠桃，接下来继续聊，聊完了，你再给。”还挺实诚的。
“就我们两个聊也没意思，不如多叫几个收割者一起聊，放心，来了都有蟠桃。”林茹之说道：“我就是想多了解宇宙。”
“可以啊，我想很多收割者都有兴趣。”青铜意识说道，他是丝毫不觉得自己可能泄密，没什么好隐瞒的，林茹之想要知道什么，直接告诉她就行了，收割者没有秘密。
于是一个收割者沙龙组成，成为了林茹之了解收割者的渠道。
“你们作为获得自由的星球意志，可以在宇宙里到处旅行，也没什么敌人，好像也不是很需要灵魂能量，你们用灵魂能量做什么？”林茹之好奇地问道。
“当然是改造宇宙了，可以用灵魂能量创造恒星、黑洞、虫洞，没有灵魂能量，我们在宇宙束手束脚，也算不上自由。只有有了能量，宇宙才真正成为了收割者的后花园，我们想去哪就去哪。”
“简单来说，灵魂能量让我们超越光速。”
没有能量只能漂浮，有了能量才可以超光速。
“那你们在宇宙中旅游的目标是什么？”林茹之问道。
“我们也不知道，对于普通收割者而言，平时收割的灵魂能量根本不够消耗的，我们通常就是一直忙于收割，也没什么其他的事情，也只有酋长这样活了一百亿年，收集了很多灵魂的收割者才会思考那些问题吧。”
“在没有遇到你之前，我们的收割效率其实不高，宇宙文明虽然多，但收割者数量也多，而且智慧生命发展也慢，所以几千年收割一次，可几千年里消耗的能量也不少，根本没办法累积能量。”
“收割多少，用多少。不过现在好了，有了蟠桃，我们也可以考虑一下用灵魂能量打造什么法宝了，我准备打造一个更快的引擎。”
“有了蟠桃，我们才是真正开始思考应该如何运用灵魂，不只是把能量花费在奔波的路上。我或许会去培养一些生命观察，看着他们按照我的意志发展，好像还很有意思。”就好像人类喜欢玩虫子，部分收割者也喜欢玩弄生命，享受做造物主的感觉。
“不如我们接下来讨论一下如何使用灵魂，比如打造一个专属于我们的宇宙空间，就叫做小宇宙，在小宇宙里的一切都受到我们的支配，战斗的时候也可以作为战场，就和酋长一样，我觉得酋长就可能有个小宇宙。”
“那肯定需要很多灵魂。”收割者都不由自主地看向了林茹之。
林茹之心想收割者的日子也不好过，收割者数量多，文明数量少、成长慢，收割效率低，这是收割者的困境，他们都是月光族。正是因为收割者有困境，所以他们才会接受林茹之的交易，如果收割者完美无缺，根本不需要和任何人交易，原有的规则就足以让收割者运行下去，根本不需要外界的介入。
但显然收割者的灵魂能量基本都是不满的状态，想要积满需要很长时间，而且还是没有任何意外的前提下。
事实上宇宙里意外不少，收割者虽然不吃不喝，但扣除赶路需要耗费的能量，扣除遇到各种宇宙灾难的能量，所剩无几。而且他们无法定时定量收割。有时候文明自己就毁灭了，就收割不到。
比如有些梦神为了反抗收割者，竖壁清野，就毁掉了很多文明。摧毁文明容易，再想让文明诞生，并且恢复到几十亿人口就难了。
“所以很多收割者就呆在部落，根本不出去收割，这样可能更节约灵魂能量。实在没办法就出去漂流，随缘收割。”收割者也是向林茹之说了很多自己的困境。
这些收割者都是可以收买拉拢的对象，日后如果有收割者图谋不轨，就可以让他们帮忙一起对抗。
青铜意识他们确实是从林茹之这里得到了不少好处，都觉得她是个独特的生命体，不但聪明、强大，而且善良、慷慨。总之他们习惯了和林茹之平等交流，发现了她的诸多优点。

第七百零三章 绑架犯

林茹之通过青铜意识认识了几个比较开明的收割者，虽然数量不多，但他们相当乐意和她交流。
收割者也各不一样，他们也有个性，所以必须耐心地地去了解，才能找到真正值得拉拢的目标。
这些交流活动当然是看在部落成员的眼中，对此，他们也是有两个看法，一种是觉得可以交流，一种认为就应该将她赶出去。
收割者应该有收割者的样子，和智慧生命交流简直就是拉低自己的格调。他们是收割者，而智慧生命只是虫子。
“天天和虫子在一起，怎么能改造宇宙？”天空意识，一个寂静的收割者长老，他对青铜意识等收割者的无耻态度非常不满，因为他们天天和虫豸在一起，真的是让部落充满了肮脏的恶臭。
“没错，智慧生命只是我们的食物，你们和食物如此亲近，真是让人作呕。没必要和食物浪费时间，更不应该和智慧生命进行深入交流，这是不正常的行为，你们不觉得恶心么？”
面对这些质疑，青铜意识没什么好说的，直接拿出蟠桃，自言自语地说道：“这蟠桃有三种，分为小中大，你们知不知道？你们不知道，因为你们没和林茹之交流过，所以什么都不知道，只是通过妄想来下结论，可事实和想象往往并不一样，宇宙的识也是会欺骗我们的。只有通过了解和调查，才有发言权。”
蟠桃这东西太有说服力了，话说得再好听也是虚的，不如拿到手的蟠桃踏实。
除了反对者，自然也有支持者，不少收割者羡慕蟠桃，也想加入沙龙。
眼看无法阻止青铜意识的嚣张气焰，天空意识找到酋长，希望酋长能够阻止林茹之腐蚀部落：“酋长，智慧生命进入部落绝对弊大于利，不可不防。我能感觉到，那个女人非常危险，她正在腐蚀收割者的内心，用蟠桃收买意志不坚定的收割者。青铜意识就是叛徒，为了蟠桃，他可以把我们的一切都出卖给智慧生命。”
酋长心想过去那么长的岁月，大家都相安无事，现在一个林茹之就让部落出现了裂痕。
就好像是一个狗群，平时相安无事，可突然有人朝狗群里丢了一根骨头，整个狗群就沸腾了，就会开始争夺。
林茹之就是这根骨头。
酋长知道收割者虽然活得时间长，但和智慧生命差不多，说道：“你知道收割者是如何形成的么？”
“收割者是星球产生了自由意识，最后为了避免死亡，主动脱离星球而诞生的。”天空意识说道。
“一部分收割者确实如此，但还有一部分收割者其实并不是主动脱离星球的，有些是被其他收割者逼迫的，也有些是无意识的时候，因为能量太强而无意识地脱离星球，所以成为收割者并不是每一个自由意识的自我选择。”酋长说道：“青铜意识就是属于能量太强大，当我遇到他的时候，他正在为星球生命的凋零而悲伤，他在无意识中将整个星球的生命都变成了灵魂能量，但这并不是本意。”
天空意识说道：“那是他们太软弱了，为了自由，没什么东西是不可以抛弃的。”
酋长却说道：“自由并不自由。”
收割者其实并没有彻底自由，依旧依赖于灵魂能量，如果长时间不补充的话，自我意识也会消失。
见天空意识依旧不服，酋长也不说什么了，显然说服毫无意义。
连酋长都偏向智慧生命，天空意识觉得自己必须做点什么，不然这个部落肯定要完蛋。要不自己把她抓起来？只要她永远也不进入部落就行了，自己可以把她藏在一个偏僻的地方，到时候一切都会好起来。
想到这里，天空意识决定偷袭。
就这么愉快地决定了，天空意识等待林茹之再次到达部落的时候，主动前来搭话：“我有一个好看的东西，不知道你有没有兴趣。”
林茹之看向对方，对方的躯壳看着好像是一只大蜘蛛，记得对方好像是激进派的长老，怎么突然转性了？
“好看的东西，我当然有兴趣。不知道是什么？”林茹之问道。
“跟我来就知道了，还是说你不敢来？”
激将法？林茹之心想自己可不吃这套，不过对方突然找自己搭话，肯定是有目的的，不知道对方葫芦里卖的什么药。难道是把自己骗到危险的地方，然后抢劫？觉得不是好事，但还是得看看才能确定。
“走吧。”林茹之觉得对方如果真的有歹意，也好可以用这件事情做做文章。
“那就去我的母舰。”天空意识说道。
“可以，前面带路。”
收割者的母舰都都差不多，作为取代星球容纳意识的容器，外形并不重要。
咻！
天空意识带着林茹之飞快离开部落，去往遥远的地方。
“难道不怕我对你不利么？”路上，天空意识问道：“我们一直都没有交流过，而且之前我还反对过你，你不害怕么？”
“我想不出你对我不利的原因，我和你们合作完全是双赢的，你们不用继续低效收割，我可以获得资源，我们都有美好的未来。就算你反对我，但也应该为部落考虑，以大局为重。除非你背叛部落，不然我为什么要害怕？”
“呵呵，作为一个虫子般的渺小智慧生命，却总是想要教收割者做事，你太自大了。”天空意识说道：“这次你错了，我正是为了村子才不得不将你封印起来，不然村子就要被你给玷污了。”
林茹之不由说道：“话可不能这么说，我可是带来蟠桃的，怎么玷污部落了？”
“哼！蟠桃算什么？以前没有蟠桃，我们通过勤劳的收割一样可以生存，根本不需要和你交易。反而是蟠桃的出现，让收割者有了作奸犯科的想法，人心不古，世态炎凉！”
“没想到收割者竟然也有这样的想法，但你错了。”林茹之说道：“就好像山沟里的孩子，如果爷爷吃土豆，父母吃土豆，大家都吃土豆，那么他就不会觉得自己吃土豆有什么辛苦的。但如果一旦他离开山沟，去往大城市，见识过了花花绿绿的世界，品尝过了五味调和的美食，那他就不可能在回去吃土豆了，而是会努力地赚钱提升自己的生活。我为收割者打开了视野，他们就不可能再回去了。”
“只要你不再出现就可以。”天空意识说道。
林茹之说道：“所以根本没有什么好看的东西，你就是想要对我不利？”
“没错，但已经晚了，我已经在飞船里填满了无色无味的毒气，这些东西对收割者毫无用处，但对你这种爬虫却可以立竿见影，不管你多么强大，但你的五脏六腑依旧脆弱，依旧会受到腐蚀。”
“作为收割者，却和爬虫玩心眼，你也太没出息了。”
“碾死爬虫，愿意用什么方法就用什么方法，事到临头，竟然还想要指手画脚？你的自大已经彻底无药可救。”天空意识觉得林茹之就是死于目空一切的自大。

第七百零四章 为了部落

飞船里全是无色无味的毒气，只要是生命体就肯定会中招。天空意识并不会小看林茹之，准备了一个陷阱。
不过毒气见效的时间也太慢了，之前天空意识用过一次，几个小时毒气就覆盖了整个星球，把上面所有生命全部毒倒。这个女人怎么回事？为什么还不倒下？
“再等等，再等一段时间我可能就会被毒倒了。”林茹之反而安慰对方安心，说道：“你要对自己的计划有信心，我看好你。”
“？？”天空意识愤怒了，但这个时候再说什么也没意义，还是继续等毒气发作吧。
然而林茹之却面色红润有光泽，怎么看也不像中毒的样子。其实是因为林茹之周围是一个小宇宙领域，毒气根本就无法接近她，这就是她和青铜意识交流之后掌握的新技能。
显然天空意识还不会，毕竟没有那么多灵魂之力。
一片独立的空间，里面的一切都受到自己的支配，甚至有一个完全独立的维生系统，可以提供身体需要的一切养料。也就是说林茹之现在已经辟谷了，也就是可以不用吃饭了，只靠小宇宙就能生存。
时间一分一秒溜走，林茹之并没有急着反击，她在等其他收割者的态度。
这件事情不只是她和天空意识之间的对决，也是考验收割者立场的事件。林茹之得强迫这些家伙表态，特别是青铜意识等收割者，看看他们会不会为了自己去对同族下手。
如果会，那么这些收割者就算是拉拢成功了，如果不会，那就还要加油。
林茹之认为只要会思考，收割者和智慧生命并没什么差别，都是被思考给控制的生命罢了，根本就没有自由可言。
为什么要思考？就是因为要对周围环境做出反应。为什么要做出反应？就是因为自身的不完美，不得不通过思考来生存。
思考是以弱胜强的法宝，同时也是弱者的证明。只要会思考的生命体都是受困于宇宙的客观环境的，就没什么不同。
收割者一样需要思考才能面对这个复杂多变的宇宙，虽然他们遇到的困境和人族肯定不一样，但内在逻辑是一样的。
矛盾的内生性，对立和统一，是符合宇宙发展的客观规律的。
“反者，道之动也。”林茹之自言自语地说道，就算收割者也无法逃出天道变化的规律。
“女人你到底在说什么？”天空意识有些失去耐心了，按照他的计算，到达目的地之前，对方就应该失去意识，但现在她还是活奔乱跳，显然自己的陷阱似乎是失灵了。
“你还没发现么？”林茹之反问道。
天空意识这才仔细观察，发现林茹之的感觉和酋长很像，震惊道：“小宇宙？！”这可是只有酋长才有的力量。
现在不是酋长独有了，只要有足够的灵魂力量，还有足够的时间去设计，就可以为自己创造一个小宇宙。
“没错，小宇宙，所以你的毒气从一开始就对我无效。”林茹之说道：“反而是你现在准备怎么向同胞交代呢？为了一己私利，破坏部落和星际贸易联盟签订的和平契约，你能负起责任么？”
“你？！”天空意识还想说什么，就发现青铜意识已经带领几个收割者追了上来，挡在了前面。
这个时候他才发现青铜意识他们已经通过蟠桃变得更强了，自己先出发，他们却后发先至，反超到了自己的前面。
“你想把林茹之带去哪里？”青铜意识厉声说道。
“不用你管，你们这些自甘堕落的家伙。”天空意识说道：“为了部落，我必须这么做。”
“为了部落，还是为了自己？你心里知道。现在把林茹之放了，最好是能确保她完好无损，否则我一定情报酋长。”青铜意识严厉地说道。
林茹之开始了自己的表演：“青铜意识，这件事情必须有个说法，我是带着善意来和你们部落交易的，但你们却连客人的安全都无法保障，我现在真的很怀疑部落的诚意。”
“你没事吧？”
“差点就有事了，我信任你们，你们就这么回应我？竟然把我从部落绑架出来，我看交易到此为止吧。”林茹之义愤填膺地说道。
天空意识看林茹之刚才还是云淡风轻，现在却横眉冷对，态度一百八十度转变，这嘴脸真的是让他气得牙痒痒。
“爬虫死吧！”天空意识愤怒地发动进攻。
“住手！”青铜意识和追击的母舰同时发动攻击，灵魂能量直接打中天空意识，改变他的源代码，限制他的战斗力。
“你们竟然为了一只爬虫对我发动进攻？你们这些收割者叛徒，败类！”天空意识非常激动，感觉自己一片苦心全部喂了狗，自己对部落是一片拳拳的忠诚之心，可换来的却是无情的背叛。
“这件事情将会由酋长发落，我们一定会给你一个妥善的交代。”青铜意识对林茹之说道。
“那就请酋长发落。”林茹之义正言辞地说道，显然是不会轻易妥协。
就是需要一件事情试探收割者的立场，这是送上门来的好事，检验一下自己之前的蟠桃到底花得值不值。
天空意识被带回了酋长面前，青铜意识将事情一五一十地禀报。
林茹之在一旁补充细节：“他不但用毒气攻击我，还侮辱我的人格，我也是有自由意识的，和你们收割者一样有思想、有尊严。特别是我们这些智慧生命在伟大宇宙的面前是那么渺小，心灵更是脆弱，他三番两次地对我进行言语攻击，对我的渺小心灵造成了多大的伤害？你们知道么？”“这件事情如果不处理好，那我们的协议到此为止，就恢复战争状态，用实力分出一个你死我亡！”
青铜意识立刻说道：“这是个别收割者的行为，不要上升到整个部落，有话好好说。我相信酋长一定会做出合理的处罚。”
酋长叹息，一个变数让部落产生了分歧，说到底还是收割者需要灵魂，就无法得到逍遥。
逍遥就是不依靠任何东西而生存，人吃多少饭干多少活，收割者也是有多少灵魂掌握多强的力量。
只要有需求，在思考的时候必然会有两个结果，顺从需求，还是克制需求，就必然会有两个结论，两个方向。
酋长也是很无奈，毕竟这种事情都是客观存在，他也解决不了，自我意识就是会有这样的分歧。
道生一，一生二，二生三，三生万物。
“酋长，我没错，这个女人就是部落堕落的威胁。只要她继续留在部落，就会用蟠桃拉拢部分收割者，对抗另外一部分。到时候部落就完了。”天空意识激动地说道：“我们收割过大量文明，应该知道这是文明中屡见不鲜的结果，我们不能重蹈覆辙。”
“你是看不起收割者么？枉你还一直说收割者和爬虫不一样，结果你心里还是认为收割者和爬虫一样，会和爬虫犯下相同的错误。”林茹之嘲笑道：“如果真的如此，收割者凭什么自称比虫子高贵？结果是半斤八两。”
“你！”天空意识真的是要被气死了，他当然认为收割者和虫子不一样，可是刚才他举例的时候却类比虫子，此时气得都说不出话来了。

第七百零五章 一段往事

在收割者内心中，自己比虫子高贵。但在实践的时候，收割者和虫子都是差不多的。
虫子会被分化，收割者也一样。
在想法上，两者确实是云泥之别，但在面对困境的时候，双方的实践方案都差不多，甚至收割者还会以虫子为借鉴，毕竟虫子遇到困境的次数更多，经验也更丰富。
因为林茹之出现，收割者是泾渭分明地分成了两种，一种是用于接受蟠桃，一种是对抗，已经是不可能再次回到过去了，因为得利者不会轻易改变交易，反而会巩固交易。
青铜意识希望可以巩固交易，所以强调天空意识的行为只是个人行为，并非部落的想法。
天空意识看着族人和虫子沆瀣一气，加上林茹之的语言刺激，真是把他气得不轻。活了几十亿岁第一遇到这种情况，感觉都要爆炸了。
现在唯一的希望就是酋长了，不知道酋长能不能给出公正的判断。老实说天空意识心中是很不安的，因为酋长也已经接受了交易，很可能会有失偏颇，已经无法认真地做出对部落有利的选择。
“酋长，如果连你也说我错了，那我就无话可说。”天空意识虽然这么说，但心里肯定不会服气。
酋长看着大家，突然转身看向巨大的头颅战利品。
大家莫名其妙地看着他的宽厚背影，不知道酋长怎么了，难道他想要蒙混过关？
青铜意识也是满脸问号，他觉得酋长应该重罚天空意识，毕竟他们和林茹之是有约在先，天空意识的所作所为就是破坏约定，败坏收割者的信誉。
“你们都很年轻，或许不知道收割者也并非一开始就称霸宇宙。你们对收割者的历史也并不了解。”酋长突然说起了历史，大家都傻眼了。
按照大家的理解，收割者从一开始就是唯我独尊的，从很久很久以前就称霸宇宙了，听酋长的意思还有隐情？
大家知道酋长既然开口，就肯定会继续，于是安静地听着。
“今天我和你们讲一下一百亿年前，那场收割者对噬星者的战争吧。”记忆回到了久远的过去，那是一段峥嵘岁月。那时候酋长刚刚获得自我意识，就不得不加入残酷的战斗。
“在久远的过去，宇宙中存在一群以吞噬星球为生的庞大生命体，也就是噬星者。当时的收割者不过是他们的食物罢了，我们这些星球意识只能绝望地等待噬星者的吞噬，根本没有任何反抗的余地。”“直到有一天，在宇宙深处，某一个星球意识依靠星球上诞生的生命之力挣脱了星球的束缚，获得了自由，向噬星者发动的挑战，他就是最初的收割者。”酋长缓缓地讲述那段残酷而壮丽的历史。
大家都没想到称霸宇宙的收割者竟然也有被当做食物的时候，那和智慧生命又有什么区别？
最初的收割者利用灵魂之力获得自由，挑战噬星者更是听得人热血沸腾，那代表了一个新的时代即将开启。
不过酋长的讲述却并没有那么乐观，说道：“最初的收割者很快就被噬星者打败，被吞噬。但在临死之前，他将自己的记忆扩散到了全宇宙，告诉更多的星球意识如何蜕变成为收割者。同时扩散的，还有他反抗噬星者的勇气。之后越来越多的收割者尝试挣脱束缚，发起挑战。”
“酋长，难道这个骷髅就是噬星者？”青铜意识不由问道。
“是，但这只是噬星者的幼崽，真正的噬星者非常巨大，星球在他们面前也只是点心。”酋长说道。
这么大的脑袋还只是幼崽？他们实在是无法想象真正的噬星者有多么巨大。
“收割者和噬星者的战争持续了亿万年，胜利失败，失败胜利，双方反复拉扯。在我诞生的时候，战争已经进行了很久很久，收割者付出巨大的牺牲占据了战争的优势。噬星者因为无法吞噬到足够的星球，很多都维持着幼年体的状态。被我杀死的这个噬星者就是其中之一，就是营养不良的幼年体。大概是一百亿年前的样子，噬星者已经被全部消灭了，之后就是收割者称霸宇宙的时代，一直到现在。”
大家听了都不由好奇地想到了一个问题，那就是噬星者真的已经灭绝了么？宇宙这么大，噬星者会不会还在宇宙的某处？
林茹之也没想到宇宙的远古时代还有这样惊天动地的大战，收割者也不是一开始最强，在之前还有噬星者。
“在噬星者之前会不会还有什么奇怪的东西？”林茹之表示要是一直往前推，是不是要推演到宇宙诞生之前？
听了这段历史之后，大家都很惊讶，但并不理解酋长想要说什么。酋长继续说道：“我只是想要告诉你们，收割者也曾经是虫子，我们应该尊重那些勇于反抗的生命。否则收割者很可能会成为下一个噬星者。”
天空意识心里是不服的，感觉酋长是长他人志气，灭自己威风。
只靠讲述，而非亲身经历，并非所有收割者都能理解酋长的一片良苦用心。
青铜意识倒是明白了，酋长是担心林茹之这个变异体也成为最初的收割者，到时候她就算牺牲，但把经验和勇气传承下去，肯定激励更多智慧生命站出来挑战收割者。虽说收割者目前是占据优势，但长久来看收割者的独霸也会动摇，未来会出现很多的变数。
为了收割者的未来，现在学会和变异体共存也是应该的。
“酋长，你是说她可以动摇收割者的霸业？既然如此，现在杀了她就可以了。”天空意识说道。
“你刚才没有听酋长说么？最初的收割者也是被残忍杀死的，但他死了，战争却开始了，杀死了林茹之并不会改变生命对抗收割者的局面。所以酋长的意思是我们不学噬星者那样搞对抗，而是要开创收割者的道路，搞合作。”青铜意识领悟了酋长的意思。
“可笑，难道我们不对抗，生命对我们的恶意就会消失么？我们不对抗，这个女人就不会传授经验么？我们和生命根本不可能共存。现在他们确实需要我们从宇宙收集资源，但等到他们实力壮大之后，就会甩开我们，消灭我们。”天空意识激动地说道：“就应该进行战争，我们不一定会输。”
部分收割者觉得天空意识说的也有道理，林茹之确实可能传播经验，一旦收割者没有了利用价值，实力壮大的智慧生命一样会消灭收割者。
“我说两句。”林茹之说道：“其实收割者和生命完全可以互利互惠，你们是星球意识，可以帮助生命修行，对生命有很大的价值。所以根本不用担心我们会对你们有歹意。如果有更多类似我一样的强者出现，就能生产更多的蟠桃，你们可以通过协助生命修炼获得蟠桃，而我们也可以生产蟠桃获得大家的支持，不是一举多得？人有所短，尺有所长，我们应该用别人的长处弥补自己的短处，这才是有利于发展。”林茹之说道：“我和酋长想的一样，就是应该合作。再说了谁也说不准噬星者就一定灭绝了，说不定以后大家还能合作一起对抗噬星者，岂不美哉？”

第七百零六章 合作和对抗

“哼，你嘴上这么说，谁知道你心里是这么想的？”天空意识说道。
“够了，天空意识，你不要再说了，我罚你回归星球，孕育生命，刑期五十万年。”酋长要将天空意识恢复成为星球，并且让他孕育生命出来。
这惩罚不可谓不严格，五十万年孕育生命，就是剥夺了天空意识的自由。
“这不公平，你们被这个女人骗了。”
林茹之口头上说互相弥补，互相合作，但心里想的却是既然噬星者这么厉害，如果自己掌握了这份力量，岂不是可以威慑收割者了？
没错，她在第一时间想到的就是掌握这股力量，利用梦境重现噬星者，看收割者还敢不敢嚣张。如果人类获得了这么强大的力量，就不用再看收割者的脸色了。
当然也只是想想，林茹之可不会这么疯，噬星者虽然是收割者的敌人，但不一定是生命的朋友，他们吞噬星球的时候肯定也不会只吃无生命的星球，估计是不会挑食的。所以心里很想获得噬星者的力量，但只是想想。
“林茹之，你对这样的惩罚满意么？”酋长说道。
“轻了点，他只是失去了五十万年的自由，我可是差点失去生命。”林茹之说道。
“但你并没有受到任何的威胁，希望你能接受这样的惩罚条件，继续维持交易。”酋长说道。
“好吧，给你个面子。”林茹之说道。
酋长出手将天空意识变回了星球，将他封印好。
林茹之这次也没亏，可以确定了部落合作的决心，还知道了宇宙最初还有比收割者更强大的力量，收获不小。
同时林茹之还提出了可以进一步深化合作，那就是收割者帮助人类修行。提出了一个方向，以后可以尝试落实。
酋长也觉得林茹之是有意和收割者共存的，她提出的未来确实很吸引人。收割者得到蟠桃，普通人得到修行，唯识高手得到支持，三赢。
其他收割者听闻一百亿年前的大战之后，就有些恐慌了，毕竟谁也不确定噬星者就真的已经灭绝了，要是强敌还隐藏在宇宙中伺机而动怎么办？
“虽然知道这么想不好，但一旦知道收割者不是天生的霸主之后，我就忍不住想噬星者会不会回来。”
“不用担心，就算回来又如何？不过是我们的手下败将罢了。”对于已经失败的噬星者，年轻收割者完全不害怕。
“可是总归是要有牺牲的。”
“还说收割者和虫子不一样，结果还是怕死。还真被林茹之说中了，不管我们心里多么瞧不起智慧生命，但我们在行动的时候依旧不知不觉地走了和他们相同的方式。”青铜意识说道：“以前我们没有接触过智慧生命，但接触过林茹之之后，发现其实都一样。”
“确实，以前我们都没有好好和智慧生命交流过，走进才发现很多想法和行为都差不多。只是智慧生命更加脆弱，会遇到更多问题，而我们遇到的问题少，但真遇到问题的时候，我们的思维并没有比智慧生命更优秀。”
这就是客观规律决定的，想要以弱胜强，就要开动脑筋，就要思考，而一思考，思路就差不多了。
林茹之回到造梦星球，经过这件事情之后，可以确定对方是真的接受了合作，那么接下来可以考虑有没有其他的合作方案。
这边展开了合作，不代表全宇宙的生命和收割者都达成了谅解。还有大量收割者和生命在对抗，不只是林茹之在对抗，宇宙中还有很多文明正在努力地寻求生路。
有肖喽啰这样委屈求全的，也有希望号所在文明那样努力逆向科技的，当然也有竖壁清野的……为了生存，为了打败收割者，他们用尽全力。
当然也有想要利用噬星者力量的。
有一个星球名为泰拉，这个星球也有梦神强者，用过委曲求全的方式向收割者效忠，帮助收割者消灭了多个文明，然后他们得知了噬星者的存在，于是开启了漫长的寻找之路。
这一找就是一万年，泰拉星一边做收割者的走狗，一边子子孙孙无穷尽也，不断寻找噬星者，希望可以找到消灭收割者的力量。
可惜噬星者只存在于传说之中，渺渺茫茫无人见，他们抱有希望，又不断失望，但从来没有放弃。
这一届新的梦神名为罗云飞，五十岁了，接过师父的衣钵。
“一万年了，泰拉星球每过一段时间就要被收割，一万年从来没有发展起来，收割者必须除掉，这是我们历代梦神的使命。”“云儿，你也要牢记寻找噬星者的责任，只有噬星者才能消灭欺压在我们头上的收割者，一定不要忘记。”
“徒儿牢记。”罗云飞认真地说道，当然他也有压力，毕竟找了一万年都没有找到，历代师祖都没有找到，他能找到么？
“师祖与你同在。”泰拉星球的历代梦神都会把自己的经验、念能、记忆全部留下来，交给新的梦神。
新梦神出现，就代表旧梦神的逝去。
师父欣慰地闭上了研究，他找了一百年，最后也没有收获，只能把希望寄托在后人身上。
旧的梦神一死，罗云飞立刻感觉庞大的力量冲入身体，他的五官都在发光，整个人都包裹在光芒之中。
大脑中历代梦神纷纷出现，他们有男有女，有老有少，有些活过百岁，有的英年早逝，但他们都把自己的经验保留了下来，交给了后人。
一个个的风华绝代的梦神依次排开，这就是一万年来，泰拉星上出现过的所有梦神，他们全部转过头看向罗云飞，将希望和力量全部交给他。
罗云飞看着师祖们不屈的眼神，顿时涌现一股使命感：“师祖在上，我罗云飞一定要消灭收割者。”
可惜说得简单，想要找到噬星者可不简单，一万年里，这么多梦神前赴后继地寻找，结果都没找到，现在更是一点线索都没有，根本不知道如何下手。
“走一步看一步吧。”罗云飞也没什么线索，只能一边帮收割者到处征战，一边小心翼翼的寻找线索。
他也不想助纣为虐，可是为了确保自己的文明不会一口气被消灭，只能做收割者的走狗，遭人唾弃。
一代代梦神都是这么过来的，都习惯了。
很快就到了征战的时候了，罗云飞乘坐抢来的飞船出击，按照收割者的命令来到了目标星球，他的任务就是破坏星球的防御力量，提升收割的效率。
一人单挑整个星球的强者。
“走狗！我们和你拼了。”这也是一个修炼念能的武道世界，面对强大的罗云飞，武林强者纷纷兵解，形成一股可怕的力量，恰巧打开了传送虫洞。
幸存者全部被传送到了另外的星球。
九龙城某个巷子，一个少年懵懂地醒来，迷茫地走到了街道上，一眼就看到一个圆球脑袋的雕像，惊恐地说道：“梦神？！”脑袋被光包裹就是梦神，少年几乎是本能地出手，一招剑法就将梦神的脑袋给销掉了。
就在他松一口气的时候，却发现街道两边有很多梦神……
“你这个家伙干什么？这是我的雕像，你得赔偿。”
原来少年看到的不是真正的梦神，全是雕像，他来到了一个充满梦神的世界。在他的星球，梦神是敌人，但在这里梦神是信仰。
少年惊恐不已，跌坐在地。

第七百零七章 迷途

那是一个很普通的晴天，但天空却下着血雨，一个脑袋被光芒包裹的男人正在和天下高手对战，高手们前赴后继地战斗，都无法撼动那个古怪的强敌。
大家都不知道对方是什么身份，只知道对方自称为‘梦神’！
少年是跟着师父和师兄一起上战场的，战斗非常不利，师父和诸位前辈最终只能兵解。然后他就失去意识了，师父和前辈们肯定牺牲了，但梦神好像没事。因为他一睁开眼睛就看到了满街都是梦神。
太恐怖了。
然而在路人眼中就是另外一幅画面了，一个熊孩子莫名其妙攻击梦神雕像，这还有王法么，还有天理么？这可得赔。
毕竟街边上的梦神雕像都是人家请回来供奉的，是用来保护全家平安的，无缘无故被个熊孩子打坏了，要是梦神怪罪下来，谁能负责？
“小孩，你干什么呢？！”
少年已经吓坏了，街道上全是敌人，这条街道到底是怎么回事？难道已经向敌人摇尾乞怜了么？
突然感觉有人拍自己的肩膀，本能就是一剑。
好在此人也是造梦师，不然就危险了：“你这小孩怎么回事？”缴械，九龙城的造梦师还是随处可见的。
少年直接晕了过去，这下男人傻眼了，立刻丢掉宝剑，双手抬起说道：“我可没下重手，不管我的事。”
路人也看到了，少年是自己晕倒的。
“我看他是有病，还是送去看大夫吧。”
“真是晦气。”男人看着没了头的神像，不但拿不到赔偿，还要送人去看病，太倒霉了，只能祈祷道：“梦神保佑，可千万不要怪罪我。”
少年被送去大夫那里，大夫发现他的身体和一般人还不一样：“奇怪。这少年是你什么人？”
“我不认识他，街道上遇到的，打坏了我的梦神雕像，然后突然晕倒了。”
大夫皱眉说道：“身体应该没有受伤，就是内脏有些古怪，多了几个我都不认识的器官。等一会儿，他应该就会醒来。”
确实没错，一盏茶的功夫，少年就醒了，然后就叽里呱啦地说着大家听不懂的话语，而且好像疯疯癫癫的。
“大夫，这不会是个疯子吧？”
“我看不像，还是找九龙学院的老师来看看吧。”大夫在城里认识几个老师，更快就找了专业人士。
老师一看来人就怀疑对方是域外来客，因为对方说着听不懂的话，内脏还和人族不同。可惜没办法交流，也不知道少年在说什么。
很快老师又请来的前辈高人，九龙学院里住了不少等待梦神的高手，请他们入梦看看。
真是一级上报一级，男人心想自己的梦神雕像算是没办法得到赔偿了，也只能自认倒霉。
很快前辈们就入梦学会了少年的语言，可以交流了。
少年非常戒备，因为崇拜梦神的人不会是好人，这些人肯定都是梦神的走狗。
院长也不知为何出现了一个异域少年，也是很好奇。
“这个少年很戒备，不愿意和我们交流，不如找几个年纪差不多的学生和他交流好了。”
院长觉得是个办法，老师躲在不远处，如果有危险，他们可以出手阻止。同龄人总是更加容易放下戒备，于是请了两个三年级的学生去交流，希望可以问清楚少年的身份。
一开始少年还很小心，可是同龄人之间稍微聊了一会儿，吃了点东西，少年就放下了警戒，说道：“我叫做郭宇，是无极门的弟子。”
终于是打开突破口了。
两个学生也很聪明，并不着急问话，而是互相交流，告诉对方：“你现在在九龙学校，是一座学习造梦的学校，很安全，不用害怕。”
郭宇主动说道：“这个国家也被梦神占领了么？”
“没有啊，为什么这么说？”
“因为梦神入侵了我的国家，杀死了很多人，我的师父，还有诸位武道前辈都无法打败对方。最后师父他们被迫使用了兵解，然后我就昏迷了。醒来之后就来到了这里，你们如果没有被占领，为什么街道上全是梦神的雕像？”
两个学生震惊了，没想到梦神竟然滥杀无辜？和他们所知的梦神完全不同，他们认识的梦神不但是学姐，而且还美丽善良，有口皆碑，老师上课的时候也总是以梦神做比喻，说梦神比你们大不了几岁，人家都成梦神了，你们好意思偷懒么？
梦神简直就是别人家的孩子，二十出头就已经完成了造梦师最大的成就，让这些学弟学妹压力山大。要说梦神滥杀无辜，他们是不相信的，然而少年一脸认真，显然也没有说谎。
难道这个世界上不止一个梦神？
前辈们都知道梦神确实不止一个，梦神只是一个境界，谁都可以到达。
“显然他们遇到了一个邪恶的梦神，大开杀戒，杀人如麻。”院长说道：“真的应该庆幸林茹之是一个善良的姑娘。”
“确实如此，按照这个郭宇的说法，他应该就是通过虫洞来到此地的。应该是那些人兵解的时候，恰巧用灵魂打开了虫洞，只是当时战场还有其他人，不知道是不是还有别人。特别是那个梦神，他在兵解中心，会不会也来到了这里？”
“我已经联系各地的宗师，希望他们注意，如果有可疑人员立刻联系。”
“梦神出现之后，好像是进入多事之秋了，外域的强敌突然就变得频繁了。千万不要出大事才好。”
大家的压力也很大，对于天外来敌，他们根本就没办法处理。
“联系梦神了么？”
院长说道：“已经联系了。”
有邪恶梦神对弱者发动入侵，林茹之心想好在不是竖壁清野，不然就得寸草不生了。她知道自己只是一个梦神，无法代表其他梦神，其他梦神也有自己的想法，也会有自己的行为，她管不了。
“难道这就是穿越者的宿命，永远也无法停下来？刚刚才和收割者达成了合作，想着尽快发展星际贸易联盟，结果一波未平一波又起，又出现新的危机了。”林茹之想到了穿越者的命运，就是总会遇到敌人，一波又一波，就根本停不下来。
不过林茹之找了一下，发现并没有发现第二个梦神。
罗云飞没有少年那样的运气，没有安全着陆，而是被传送到了宇宙的角落。
所以林茹之并没有那么倒霉，强敌没有出现，只有一个少年。
不过少年也回不去了，因为收割者已经在罗云飞之后到达他的母星，现在已经收割得差不多了。
“没找到，就先这样吧。”林茹之确实是没有在造梦星上发现第二个梦神，找不到就没办法了。
少年郭宇却还想着回去，这里的人虽然友善，但不是他的家：“你们能送我回去么？”
可以肯定可以，但得请梦神出手。但少年显然有梦神恐惧症，如果他看到梦神怕会被吓死。
“请梦神吧，我们也可以去看看。”几个老前辈心动了，想要去外星球开开眼。

第七百零八章 惨烈景象

院长希望林茹之能够出面，送少年回去，顺便带一个考察团去外星球见见世面。
林茹之当然是没问题的，只要是打开过的虫洞，都可以在星球记忆中留下痕迹，可以逆向开虫洞。
虽然造梦星球的星球记忆早就被分割了，但记忆还是会留下的，林茹之只要从几块梦境国土里寻找就行了。
“我们也一起去。”警幻仙子也很想去外星球。
“那就准备一艘飞船，一起去。”既然大家都想去未知星球看看，那就去吧，准备一艘飞船，可以带上很多乘客，到时候多花点念能把虫洞开大一点就行了。
“太好了。”闺蜜们都很兴奋，虽然一直听说外星球，但这还是第一次去。
院长也听说林茹之此次会带上一批乘客，也是很高兴，可惜他不能算在乘客之内，因为他还有很多工作，无法脱身。这次一共三十位乘客，人不算多，但对这些老前辈来说已经很不错了。
“大家不用争，以后肯定会有更多的机会。大家要相信梦神，她不会丢下我们不管的。”院长相信林茹之肯定会长期帮助大家修炼的。
“没错，展现一下前辈的气度，别让年轻人小看了。”
最后很平和地选出了三十位乘客。
林茹之也完成了飞船的建造，全封闭的船体，使用了收割者同款材料，并且内置了大量的蓝星和太一星的科技，确保了飞船航行过程中也能享受舒适的环境。
虽然空间不算大，但该有的设施都有，甚至还有一个厨房，可以专门提供新鲜食物，就算去了外太空，也不怕吃不上热乎饭。
准备好了一切，林茹之找到了坐标，就在海上打开了一个虫洞，让大家来海盗村集合，到时候直接上船出发。
“为了不刺激郭宇，我们不要说林茹之是梦神，他对梦神有心理阴影，还是小心为好。”大家为了照顾少年，隐瞒了林茹之的身份。
林茹之不认真开战的时候，也确实不用进入梦神模式，不需要脖子上顶一个电灯泡。
少年知道自己可以回家之后，也是非常感谢大家，他已经迫不及待想要回去参加战斗了，他相信自己的国家不会屈服，就算梦神再强，也一定会斗争到底的。
可惜他不知道真正的威胁并非梦神，而是收割者。罗云飞这个梦神不过是打前站的打手罢了，是为了让收割者提升收割效率，先手杀死一些高手罢了。
等待他的将会是超乎想象的惨剧。
大家登船，然后出发！
船都是卧铺的，上下两层，大家可以得到很好的休息。
“都准备好了，我们走。”
闺蜜们和林茹之一起坐在驾驶室里，她们既是游客，也是船员。
巨大的虫洞已经准备好了，飞船缓缓驶入，等到全部没入水蓝色的垂直液面之后，直接关闭，避免别人误入。
咻！
在长距离的虫洞中大家都体验了前所未有的感觉，好像自己和识融为一体，似乎打破了身体的限制，登上了更高的境界。
无醒当年也是如此吧？大家想着，继续体验。
可惜美好的时光总是短暂的，很快他们就离开了虫洞，再次感受到了身体的束缚。那种灵魂无拘无束的感觉消失不见，再也找不回来了。
大家是怅然若失。
“好了，我们已经到了。大家可以去甲板观光。”
想要观光，可以去甲板，通过楼梯直接来到飞船上方，有栏杆，避免人掉下去。
甲板上没什么设施，就是看看风景。
大家发现这里的景色和造梦星球也差不多，不过等到了村子之后就发现不同了，因为到处都是尸体，被野狗、野猫、乌鸦啃得不成人形，而且农田也完全没有人打理了，成群的飞鸟在田地里觅食。本来已经可以收割的作物，全部变成了大自然的馈赠。
“这？”大家都沉默了。
郭宇更是崩溃了：“难道这也是梦神所为？”
闺蜜们看向林茹之，似乎在问这到底是什么情况？
林茹之没有回答，而是驾驶飞船去往了城市，城市里也是一样，已经被各种动物占领，尸体东倒西歪地躺在地上，显然已经死了有一段时间了。
“收割者。”林茹之这才吐出三个字，这就是被收割者收割过的星球：“灵魂都已经被抽走了，只留下尸体。一个活口都不留，这肯定是赶尽杀绝的收割方式。”
她也很震惊，就算是收割者的记忆里也没有收割后的残相。因为他们收割完就离开了，根本不会留下来观察收割后的文明会如何慢慢消失。
太一星虽然受到过攻击，但后来赢了，大家也是收拾残局，把几个星球上的尸体给打扫干净了，所以也没有这么悲凉。
这个星球真正展示出了，被收割之后没人收拾残局的文明慢慢被自然消化的真实模样。动物、微生物都在埋葬星球原本的主人，他们的尸体会渐渐腐败消散，他们的文明也将会被掩埋不见。
郭宇跪在甲板上，已经麻木。
前辈老者看到这惨剧，也知道造梦星差点也变成这幅鬼样子，幸亏他们赢了，挡住了收割者的入侵。
这一刻他们才知道宇宙的残酷。
所有人都沉默了，飞船从死城上空缓缓划过，找不到任何的幸存者。
“这就是收割么？”陆小雪握紧拳头，心中无名地出现了一团怒火。
乌鸦呱呱地飞着，成群成群地起落，整个城市已经成为了动物的地盘，它们倒是很开心，完全不理解为什么智慧生命会生气。
没有了智慧生命，动物还是会继续生存下去。
一连经过了几个城市，结果都是一样，都是没有活口，收割得非常彻底，一个都不留。
“够了！”有个老前辈终于受不了了，满脸苍白地说道：“回去吧。”
没有来外星球之前，充满了各种想象，等到真的来到了外星球，才发现自己想得太美了，现实太过残酷。
他们看不下去了。
“为什么会这样？”郭宇做梦也没想到自己成为了文明的最后幸存者，成为了最后的文明之子。他无法理解为什么会遇到这种情况，眼睛一黑就晕了过去。
闺蜜们也是强忍着恶心，她们不愿意后退，争着眼睛看着。因为这就是林茹之面对的世界、面对的敌人，她们不能只让林茹之一个人面对，要有福同享有难你当。
“以后我们也要和他们战斗，必须把这一切牢记在心里，转化为念记忆。”白吟霜坚定地说道。
高秋红也说道：“没错，这就是失败的下场，我们绝对不能接受，一定要战斗下去，一直到胜利！”
“我们不会让林学妹一个人战斗的。”墨妍学姐说道。
她们站在林茹之两侧，都没有退缩，如果因为这一点点残酷的画面就退缩，如何面对更加可怕的战场？
文明是如此脆弱，证明了林茹之和收割者谈判是如何艰难、如何不易，大家得更加珍惜来之不易的和平，更应该抓紧时间发展。只有有了实力，才能不再畏惧收割者。

第七百零九章 求发展

星球被收割的惨相冲击每一个人的内心，让人深刻意识到收割者对于普通文明而言是多么可怕。
林茹之可算是理解肖喽啰当时为什么纠结了，因为一旦失败就是这个下场，整个文明全部被收割，没有一个活口。
所有人都是满怀憧憬地来到外星球，却充满了恐惧回归。
几个老前辈都要崩溃了，这样绝望的记忆真希望能够彻底忘记。
“没想到郭宇成为了最后的文明之子，希望他能撑下去，否则他一死，文明就真的消失了，没有了。”
“文明真的太脆弱了。”
大家以前都认为星空美丽寂寥，其中肯定充满希望。现在残酷可怕的一面也如实地展现了出来，让人体验到了无情的星空可以很轻松地吞噬整个文明，最后什么都不会留下。
林茹之也不知道说什么好，只能让大家自己克服这股恶意。
好在造梦星球拥有发展的机会，还有抵挡收割者的机会。
绝对不能放弃希望。
妹子虽然娇柔，但内心坚强，都可以接受星空的美丽和残酷。
接下来她们都是努力修炼，部分老前辈也一样。
院长知道了大家的见闻之后，也是沉默不语，收割者可怕如斯，果然只能提升战斗力才能生存下去。
“我们必须获得自保的力量。”梦神协会决定全力发展力量，绝对不能浪费时间，收割者就在头顶，随时可能降下死亡。
死亡的恐惧激励大家努力发展。
因为和收割者部落达成了和平协议，接下来的时间就是按部就班地发展。
林茹之做了很多的规划，发挥造梦师的优势，同时也是和收割者签约，给蟠桃，让收割者为造梦师提升境界。
“我们帮生命体修炼成梦神，他们就可以驾驶我们的飞船，配合林茹之的充能，那他们很快就能组建一支舰队，到时候我们收割者的数量处于劣势，他们会无情地消灭我们。”收割者也不傻，林茹之这么积极推动合作，肯定是对她有利。
一旦收割者帮助生命修炼，等到时间一长，强弱逆转，收割者就要人人自危了。
“没错，智慧生命不可信任，没安好心，他们就是利用我们的力量来反超我们。”
青铜意识一听就不高兴了，说道：“你们这些想法都太短视了，只有对抗没有合作。先不说智慧生命的舰队是不是真的能超越我们，哪怕他们超越了，那他们进攻我们有什么意义？他们能从我们手里得到什么？我们收割是为了灵魂，那智慧生命开战又为了什么？”“既然他们可以通过和收割者合作提升境界，又为什么要开战？开战的成本不是比合作更高？”
“因为智慧生命都是野蛮的，他们就是喜欢战争。”
“弱小不是生存的障碍，傲慢才是。”青铜意识正色说道。
大家发现青铜意识的口才好像提升了很多，说起来一套一套的。按理说不应该啊，毕竟收割者又没有辩论，口才不应该这么好才对。
肯定是被生命给腐蚀了，所以才总会帮助智慧生命说话。
青铜意识确实是接受了林茹之的很多理论，因为确实有道理。林茹之是以客观的角度进行陈述，这种东西对智慧生命如此，对收割者也是如此，都是适用的。
关于智慧生命强大之后，会不会和收割者开战，有可能，但可能性不大。毕竟收割者也不弱，生命肯定需要付出庞大代价才可能惨胜。
可如果合作，双方各有需求和收益。
“你这是强词夺理。”说不过青铜意识，就开始人身攻击。
青铜意识并不着急，缓缓说道：“想象一下吧，蟠桃是所有收割者都需要的，而我们拥有蟠桃，就可以号令全宇宙的收割者。只要我们脚踏实地地合作，收割者团结一心，就算是噬星怪物复活也不是我们的对手。”“所以我认为应该深入合作，多开拓一些赚取蟠桃的交易，只要掌握了足够的蟠桃，我们部落的地位就可以水涨船高，到时候全宇宙的收割者都要给我们几分面子。”
收割者也有发展的需求，也会组成部落提升收割的效率，减少冲突。更多收割者聚集在一起，生存概率肯定会提升很多，所以壮大部落也是收割者的需求之一。
有了蟠桃这样的资源，他们确实可以获得更大的话语权。
“没错，就应该多想想怎么多赚蟠桃。”支持青铜意识的收割者也有很多，现在蟠桃还是太少了，根本不够分。
“我看可以帮助他们成为梦神，不但如此，如果他们想要宇宙旅行，我们也可以帮他们运输。”收割者愿意做司机，因为做司机也比寻找星球、收割生命赚得更多。
收割的频率太低，太低。但做司机，周转快，赚蟠桃也快。这也是为什么农民不赚钱的原因，几个月辛辛苦苦种地，还要看天气，最后收成一算才几千块。这钱出去打工，一个月就赚回来了。
农产品的生长周期太长了，要是每个月一次收成，每次收成几千，那倒还行。可几个月才一次收成，哪里去赚钱啊。
到了工业时代，资本周转速度就非常快了，甚至几天就有周转，赚钱的速度自然也快了。
所以收割者也希望展开一些资本周转快的项目，比如运输，比如帮助智慧生命修炼……
“你们这些家伙，真的只顾眼前利益，一点也不担心未来么？”反对派非常激动，感觉智慧生命已经开始了反击，用虫子的卑微想法腐蚀伟大的收割者。
“你比林茹之还没有自信。她就从来不认为收割者和智慧生命一定是不死不休，认为两者肯定可以找到一个合作的方法。”
“她只是为了麻痹我们。”
青铜意识并不这么认为：“她能理解收割者的困境，如果她真的想要消灭收割者，根本就不需要给蟠桃，她完全可以在宇宙中打冷枪，以她的实力，只要长久地坚持打冷枪，收割者根本无法好好地收割。但她并没有这么做，因为她知道我们依靠灵魂生存，收割灵魂是我们的生存之道，并非邪恶。所以她提出了用蟠桃替换收割的方案，她不是想要灭绝我们，而是要帮助我们进化！”
“一派胡言，区区虫子凭什么帮助我们进化？”
“你们太过傲慢了，并不是收割者多活几十亿年就一定比智慧生命聪明。如果只按照年龄来算的话，噬星者比我们更加古老，那这个宇宙应该听从他们的命令，而不是我们。如果我们不能倾听更年轻的生命，最后我们肯定也会步噬星者后尘。”
说是肯定说不过的，和林茹之认识之后，青铜意识的口才是越发出色了，光是辩论，他肯定不会输。因为这些话题，他们早就讨论过了。
收割者也会思考，思考的结果肯定也就这么几个。

第七百一十章 噬星者

林茹之虽然不是收割者，但看到了收割者的困境，那就是收割没有效率和保障，想要合作就必须给收割者高效和保障。思考也是围绕这两点进行的，所以很容易拿捏收割者的痛脚。
之所以合作，也是无奈之举，林茹之又没本事消灭所有收割者，只能改变收割者的生存方式，以此保护更多的文明。
消灭不了收割者本身，但至少消灭他们的陋习。
等过个几十年，等到收割者中有了足够的蟠桃得利者，收割者自然而然会开始对抗收割的陋习。
不是因为得利者真的厌恶收割，而是抢夺话语权，必须和陈旧的收割手段划清界限。
蟠桃得利者也希望自己的一方得到更多的支持，因为有更多支持的收割者就更容易生存。
有部落作为后援，实在收割不到，还可以找人借点灵魂能量，不至于直接去世。而且如果遇到其他部落的抢夺，他们也可以还击。
人为什么要组成部落，收割者也用相同的道理组成部落。
总之数量多，总归是占优势的，可以占据更多的宇宙空间，就能收割更多灵魂。
只是收割者的文明发展很慢，人类组成部落之后，就很快就开始厮杀融合，形成了国家的概念。而收割者百亿年都在部落的阶级，原因还是因为灵魂太少了，无法让收割者更进一步。
部落制度，就是这里有一个水池，外人来喝一口水，直接打死。不是说部落的人坏，而是一旦干旱了，水池里的水只够部落自己用。要是干旱特别厉害，自己部落也不够用了，就把老人孩子送到野外自生自灭。
没办法，水池里的水就这么多，承载的能力就这点，所以部落不得不狠。
而部落融合成为国家之后，对外扩张抢夺更多水池，然后修水利，提升承载能力，竞争力更强，最后国家成为了主流。
不过在很多资源不发达的地方，部落制度依旧存在，因为资源就这么多，就能养一个部落。没办法让资源更多起来，降雨就这么多，水利也修不起来，农产品产量也没办法增加，就这么大的承载能力，外人来喝一口水，就得打死。
收割者的情况也差不多，灵魂产量就这么多，别人来分一杯羹，就得打。
收割者的实力很强，但他们一直没有找到增加灵魂产量的办法，也就一直维持部落制度。毕竟就算几个部落结合在一起，也没办法增强灵魂的产量。
灵魂的产生首先需要有一颗产生星球记忆的星球，然后需要耐心等待，星球记忆会和识产生亲和力，才会产生智慧生命。
智慧生命一开始数量也很少，收割者也不能收割，还要呵护他们成长，等到生命的数量超过了一定的数量，才可以收割。
这效率非常低，所以才有收割者进行循环收割，就是每次收割留下一点种子，让文明不是从零开始发展。
而很多收割者就是直接收割干净，反正星球记忆还在，还会继续产生智慧生命，只是这个速度会更慢。
而且这里还有一个问题，就是星球记忆不断发展，也会产生自我意识，晋升成收割者。
所以星球记忆、星球意识，就好像是一边出水，一边进水，也是维持微妙的平衡。星球意识如果太多，就会出现饥荒，就会减员，重新形成平衡。
在林茹之出现之后，也能让星球意识的数量增加，这点酋长很清楚，所以哪怕部落内部吵得不可开交，他都是加强合作。
只是以前的星球意识只能收割，在蟠桃出现之后，以后诞生的星球意识不一定会听收割者的话，他们就可能和龙儿一样开创一套全新的游戏规则。
这些都是发展的客观规律，酋长认为合作有利于生存，有利于发展。但发展也会带来分歧和矛盾，反过来威胁生存。
矛盾的内生性。
总之林茹之是一个变数，对收割者而言，稳定了一百亿年的游戏规则开始松动了。
收割者很可怕，但只要看到他们的困境，林茹之就不会害怕，可以从实力角度和他们平等地对话。
反过来说，如果收割者没有困境，早就一统宇宙了，而不会以部落的形式抱团取暖。
可惜林茹之不会得到所有人的支持，罗云飞就不会支持她的理论，在他看来只有消灭所有的收割者才能彻底改变智慧生命的悲惨命运。
他的师祖们寻找了一万年，就是为了找到噬星者的力量，只有消灭了敌人才能获得胜利。
罗云飞被兵解的虫洞送到了未知的宇宙，这片宇宙没有一丝光明，只有无边无际的黑暗，他的五感都失去了作用。
“识都没有了么？这难道是末日？”罗云飞什么都感觉不到，只有自己的身体存在，好像回到了一切消失的末日。
当然也可能是一切都没有诞生之前的虚无世界。
不管是虚无世界还是末日世界，总归是什么都没有，连识都没有。
“啊啊……”在这个虚无的空间内，只有他自己的心跳，只有自己的呼吸。罗云飞感觉很难受，心跳的声音如鼓声，呼吸的声音如狂风，让他崩溃。
然后就感觉身体中的识开始不受控制，似乎要回归最初的野性，变得狂躁和不安。
罗云飞不知道这是什么情况，但他知道肯定和自己所在的空间脱不开关系：“这里到底是哪里？”虽然很紧张，但他并没有逃跑，越是危险越是可能有收获。
“没有一点识，而我的识变得非常狂躁，而且强大。”完全无法理解，但确实是感觉变强了，如果能够找出原因，说不定就可以掌握消灭收割者的力量。
罗云飞并不知道，自己此时正处于一个巨大无比的尸骸之中，苦苦寻觅一万年的噬星者就在眼前，可惜太过巨大了，这个身体远远超出感官的极限。
噬星者的肚子可以装下好几个行星，如果只是依靠步行，罗云飞会饿死在广阔的肚子里。
尸体已经死了一百亿年，但并没有多大的变化，飘在某个古老的恒星系中，围绕恒星做椭圆运动。整个星系的行星都已经碎裂，恒星上也有一个巨大的裂痕，这些都是当年的战斗留下的。
在陨石的碎片中还有大量收割者的残骸，有母舰的、也有飞行器的、也有机甲的，数量很多，显然这里进行了一场惨烈的围歼战，最后是两败俱伤，连恒星都留下了无法磨灭的伤口。
罗云飞没有害怕，而是直面自己内在的躁动，直面识的变化。遇到危机，盘坐下来，稳定心神，接受宇宙对自己的改造。
他的识就好像是滴入热油锅里的冷水，噬星者体内本来已经被榨干了，一点识都没有了，外部的识也无法进入坚固的身体，但这次罗云飞的意外闯入，却让内部久旱逢甘霖。
弑星者的尸骸再次遇到识，就好像是激活了某个开关，被凝固的时间再次流转，被冻结的河流再次奔涌。
“力量涌上来了！”罗云飞激动不已，虽然感觉身体都要分解了，但他知道这绝对是一个千载难逢的机会，自己将会超越梦神境界。

第七百一十一章 探索

一百亿年前，宇宙最初的生命，以星球为食的生物——噬星者。很久很久以前，他们称霸整个宇宙，星球意识在噬星者面前只能瑟瑟发抖。
一直到收割者开始反击，展开了广日持久的两族大战，最后噬星者被灭绝，收割者获得了胜利，晋升为宇宙的新霸主，年轻的星球意识都不知道噬星者的存在。
但受到收割者压迫的生命却祈祷着噬星者可以回归，最好把收割者全部消灭。
林茹之也是智慧生命，也在尽自己的努力生存下去。
大家的选择不一样，有人选择坚壁清野企图饿死收割者，也有人希望获得噬星者的力量消灭收割者，当然也有希望能和收割者共存的，也有人选择俯首称臣、苟延残喘……
选择不一样，但都是为了活下去。
收割者很强，但对抗他们的决心从来没有消失。就算他们收割了无数个文明，但一代代的文明只要有条件就会想办法反抗，就会想办法生存下去，只是大家的思路不一样，方法也不一样。
林茹之如果早点知道噬星者的存在，可能也会寻找噬星者的力量，因为这真的是一个胜利的希望。
在知道噬星者存在的时候，她就想着是不是通过造梦复原噬星者，只因开始了合作，而且噬星者可不只是吞噬收割者，是什么星球都吃，太过危险，所以才作罢。不过可以作为威慑，如果收割者不讲武德，撕毁协议，那林茹之肯定会不惜一切代价复活噬星者，一定要让他们付出代价。
时间一点点过去，星际贸易联盟对宇宙的探索也是渐渐展开，以蓝星为中转站，在蓝星的记忆中标记了大量的星球，足够探索了。
多个星球文明联合组建探索部队，通过虫洞去了解宇宙的浩瀚。
在这个过程中，探索组织也是找到了很多的文明，发现了很多新的物种和资源，学习了新的知识。
同时也遇到了不少文明消逝的荒凉星球，也遇到了同样的宇宙级别的联合政体，进行了简单的外交沟通，交换了一些情报和纪念品。
“宇宙真是太大了。”林茹之看着这些探索成果，不由自主地感叹宇宙很大。
“恶意也不少，上次就有个文明想要把我们出卖给收割者，结果只能先把知情人全杀了。”警幻仙子是探索队的主力成员，积极参与到每次探索中，也是遇到了很多恶意：“某些文明为了活下去，不惜出卖其他文明，向收割者效忠，那自轻自贱的样子让人作呕。”
“我们只是贸易，不求他们接受我们的思想，不求他们和我们一起自强不息。”林茹之知道每个文明的思想都和自己的地缘和历史有关系。
他们有自己的分配关系，有自己的社会契约，强行去改变只会得不偿失，这也是林茹之反复要求探险队不要试图对外进行什么文化输出、意识形态输出的原因。
因为越输出，越是被反对。除非真的可以用资源养着他们，否则他们用自己的分配关系、自己的社会契约分配就行了，根本不需要别人的分配关系。
“我们的分配关系里全是自己人，并没有外星人。”林茹之说道：“除非我们资源多得没地方花，把外星人也全部拉进来，这样外星人可以放弃自己的分配关系。否则，不管我们如何宣传，我们的分配还是不包含他们，他们只能用自己的分配关系。”
“没错，有共同价值才有共同价值观，我也不是责怪这些外星人，只是心里不舒服。”警幻仙子对于林茹之的理念是非常接受的，所以她支持林茹之和收割者一起创造价值，因为有了价值，双方才会建立合作共赢的共同价值观。
对于很多文明而言，就是奴颜婢膝，完全是出卖尊严、出卖灵魂换取求生。但他们也没什么办法，谁让他们没有穿越者呢？
“探索还要加强，收集到的新材料价值非常大。”林茹之很清楚技术的发展就在于发现，科学就是一个发现现象、了解现象、总结现象的过程。
发现新的现象和材料，就能不断地推动技术发展，能生产更强大的武器。就算没有武器，如果能生产一些躲避收割者的高速飞船也是不错的，到时候实在不行就成为游牧民族，全宇宙游荡，避开收割者。
就算造梦星球用不上，也可以卖给需要的文明。
就在林茹之想着如何发展的时候，罗云飞的母星却招收了收割者的收割。因为罗云飞失踪了，收割者认为他已经背叛，所以对这个文明进行了惩罚。
和收割了郭宇母星的收割者是同一个，名为云海意识，不顾文明和收割者的契约，毫不留情地进行了彻底的收割。
此时罗云飞正在一片虚无中感受力量的提升，组成身体的识彻底崩坏，识带着他的灵魂融入了噬星者。
这是一个漫长而痛苦的过程，就好像自己死了，什么都感知不到，只有痛苦，但渐渐地新的感官正在形成。
太阳近在咫尺，星球变得非常渺小，感官完全不一样了。
“这是？”变得很奇怪，为什么太阳会这么近？为什么星球会这么小？
随手一按，就在星球上留下了一片手掌印的海洋。
“星球变小了？”罗云飞不安地看着自己的手臂，发现这手臂坚固的就好像是由金属打造而成的，手掌大到一手就可以拿起星球。
眼睛有点花，好像看到了不得了的东西，看到了战争的激烈画面。收割者的母舰包围了过来，然后就是猛烈的攻击，星系都在炮火中奔溃。但收割者的敌人也在反击，卫星就是他的武器，抓起来就丢了出去，巨大的质量撞击在母舰上，发生剧烈的核反应，强光覆盖了太阳。
或者就是徒手去抓母舰，巨大的力量可以将母舰撕碎……
战斗双方谁也不后退，最后两败俱伤，同归于尽。
“噬星者？”罗云飞意识到眼前画面绝对是远古战场，而自己现在就是占据了噬星者的身体，绝对没错的，现在自己成为了噬星者。
这肯定噬星者最后的记忆，这股可以秒杀收割者的力量，正是师祖们一直寻找的。
“终于被我找到了？！”罗云飞热泪盈眶，但噬星者没有眼泪。
轰！手臂用力，行星就碎裂了，同时他产生了一股饥饿感，于是抓起星球的碎石，也不顾上面滚烫的岩浆就塞入了口中。
还不够，还需要更多星球，他看向了恒星，就扑了过去。
恒星的体积是行星的几百倍，所以噬星者可以直接趴上面，大口撕咬，完全感觉不到温度，也不觉得有什么痛苦，一切都是那么轻松。
罗云飞一边吃，一边想：“这就是噬星者的力量么？母星再也不用担心收割者的威胁了，从此之后就是我猎杀收割者了。原来的噬星者太笨了，一点战术都不讲，就和收割者舰队硬刚，这怎么能赢呢？打不过就逃，等到收割者落单，然后再偷袭反杀，这才是正确的方法。”

第七百一十二章 怒火中烧

罗云飞认为以一敌多完全不理智，该怂就怂，可以慢慢消灭收割者，根本不急于一时。
很快一整个太阳都被吃掉了，但肚子还是饥饿，反正罗云飞是第一次感受如此强烈的饥饿感，以前修炼饿三天三夜也没有这么饥肠辘辘，就好像永远也无法被满足一样。
不过他不管这些，现在是时候回去了。
他和噬星者合二为一，可以控制大量的识，瞬间就在头顶打开虫洞，虫洞从头顶往下移动，将巨大的噬星者传送走。
噬星者的身体是巨大的人形巨人，身上的皮肤完全就是金灿灿的厚重金属矿，质量不可计算，可能比恒星还要重。
当他回到母星，却发现一片死寂，所有的生命都已经被收割。罗云飞本来高兴的心情，瞬间跌落谷底，睚眦欲裂，本来想要用噬星者的力量保护母星，结果却来晚了一步。
从喜悦的巅峰跌落悲伤的谷底，情绪一下崩溃了，仰天长啸：“啊啊——”在宇宙无声地呐喊、控诉。师祖们努力一万年寻找力量，都是为了保护自己的文明，这个过程中做了无数黑暗的事情，到最后却化为了乌有，这种痛苦真的是太深沉了。
要知道他们是为了守护文明，才昧着良心做收割者的打手，相信最终自己的所作所为都是值得的。但现在文明没了，以前的那些行为完全成为了笑话。
他们做出了那么多牺牲，最后守护了什么？
“文明的尸骸将会与我融为一体！”痛苦之后就是无限的怒火，罗云飞抓起母星开始吞噬，要将文明的残骸永远变为身体的一部分。
“和我一起开启复仇吧！”罗云飞一口口地吃下了母星。
云海意识一次收割了两个星球，运气是相当不错，不过接下来再想要找下一个星球就不一定要花多少时间了。
“两个星球的灵魂还是太少了。”他是一点也不满足。
就在他在宇宙中探索的时候，却突然感觉空间中的识正在战栗，这种情况很是奇怪，不知道为什么。
他不由停下母舰，这样的异常并不常见，自言自语地问道：“为何宇宙中的识都变得如此不安定？”
好像有什么东西要出现了，云海意识满头问号。
轰，就在他疑惑的时候，突然出现了一个虫洞，然后一只夸张的巨大手臂猛然从虫洞中刺出，一把抓住了母舰。
这是云海意识万万没想到宇宙中竟然有如此庞大的生命体，城市一般巨大的母舰在对方手里就好像是个飞盘。以前完全没见过啊，他并不知道远古的历史，并不认识收割者的强敌。
咔叽咔叽……
母舰瞬间就被捏得发出牙酸的噪音，似乎随时会被粉碎。
太可怕了，母舰可以承受恒星爆炸的威力，没想到竟然直接被捏得破烂不堪，几近毁灭。
云海意识立刻反击，释放出机甲，对手臂发动进攻，但毫无作用，改变宇宙的力量打在手臂上就好像是挠痒痒。
计量不够，远远不够。
手臂缓缓收回，就要将飞船拉入虫洞。
想加速逃跑，却没有任何用处，只能眼睁睁地看着飞船被强行拉过虫洞。
然后云海意识就看到了永生难忘的一幕，比行星还要巨大无数倍的巨人就在自己面前，一眼都看不到头。
他活了三十亿年还是第一次遇到过如此夸张的生物，简直就是突破了收割者的认知。
“云海意识，好久不见了！”罗云分狠狠地说道，等会儿就送云海意识下地狱，不过在此之前要先让对方死个明白。
“我不认识你。”
“哈哈哈，罗云飞，你也不认识了么？”
“是你，可你怎么会？”云海意识大呼不妙，因为前不久他才收割了罗云飞的母星，现在情况不是很尴尬？
“现在你应该知道自己为什么而死，因为你太贪婪了！”罗云飞继续用力，一点点增加力量，让对方好好感受死亡的过程。
“不要以为收割者会放过你。”云海意识虽然害怕，但还是语气强硬，绝对不会对生命体低头。
“死吧！”罗云飞也不管对方的想法，一点点地捏碎他，最后整个飞船爆发一股能量，在他的双手之间好像有超新星爆发，但很快就归于寂静。
“这只是第一个。”只杀死一个收割者根本不足以让罗云飞泄愤，必须灭绝收割者才能宣泄内心中的新仇旧恨。
这只是开始！
接下来的狩猎正式进行。
带着满腔的怒火，不断狩猎收割者。
一个区域的收割者的数量有限，一下子出现大量失踪，就让收割者之间产生了怀疑，是有部落开战了，还是发生了什么奇怪的事情？
按理说不会开战，开战都是为了抢夺资源，到现在部落和部落之间的地盘划分已经固定，一般而言不会存在越界的情况。
罗云飞所在的宇宙区域就是一个千人部族，却在短短的时间内消失了三十多个收割者，这就非常不正常。
所以他们也是展开了调查，去附近的部落进行询问。
隔壁部落当然说不知道，但还是让人怀疑。
罗云飞一看收割者之间也是互相猜忌，于是有了一个大胆的想法，那就是挑拨离间，引发收割者部族的战争。
这很简单，只要杀死两个部族的一些收割者，假装他们是同归于尽，这样就能让他们产生怨恨。
也可以把一些收割者的母舰残骸丢到边境，伪造出被邻居所杀的假象，左右来这么几次，双方肯定会非常愤怒，就可能发动战争。
效果是很不错的，毕竟部落和部落之间本来就有仇恨，现在出现了这么多伤亡，对方竟然说全然不知道？这不就是包庇么？
好在酋长还是冷静的，他检查了一些残骸，发现残骸被打得稀碎，这可不像是收割者的内战，反而像是噬星者。
酋长都是一百亿岁的老前辈了，都是经历过苦难岁月的，年轻人不知道也罢了，酋长不可能不知道。噬星者的力量足以碾碎飞船。
所以虽然部落成员都熬熬叫，认为应该发动战争，杀了邻居部落的收割者，抢了他们的地盘。但酋长却很冷静地派人去附近星系探索，看看有没有缺少星球。
按理说噬星者应该已经被完全消灭了，至少是这一百亿年就没有发现过噬星者的活动痕迹。但并不能排除有个别噬星者猥琐发育，一直到现在才开始反击。
酋长知道噬星者的食欲是永远不会得到满足的，所以肯定会吞噬很多星球。然而检查之后并没有发现，这就让酋长疑惑了，难道真的是邻居掌握了新的力量，所以反动了挑衅？
罗云飞可不是傻大个，他是兔子不吃窝边草，现在还不能引起收割者的群起攻之，必须好好隐藏，在暗中行动，所以每次吞噬星球，他都是去往很远的地方，避免被发现。
必须隐藏在暗中才能最大地制造战果，现在还不是暴露的时候，必须小心谨慎，在达成目标之前都要注意细节。
既然没有发现噬星者，那就开战吧，大家无法忍受接二连三的死亡。

第七百一十三章 虫子的尊严

宇宙的某个区域，两个收割者大型部落的战争一触即发，这是有人在挑拨离间。虽然很是紧张，但对于整个宇宙而言，似乎这只是一个小小的涟漪。
不知情的每个人都是忙着自己的事情，并不关心遥远宇宙中发生的战斗。
可惜位于战场中的生命文明就要倒霉了，因为打仗打的就是后勤，为了能够赢，就必须收割更多文明。
本来很多文明都是循环收割的，但现在也没时间等了。战争在即，肯定要做好准备。
最先倒霉的就是文明。
面对收割者备战的极限收割，很多文明都无奈地放弃了星球，发射了逃生飞船。这一发射就不知道飞船会去往哪里，甚至都不知道能不能活下去。
但逃还有一线希望，不逃就彻底没戏了。
“收割者都疯了，他们正在拼命收割区域里的一切生命。”
“为什么？”面对在收割者部落中卑躬屈膝的梦神，有人提出了疑问。梦神不是说去投靠收割者，就可以确保文明不被立刻收割么？
“因为他们要打仗了！”梦神也没有办法，他也希望自己能够通过自我牺牲来保护星球，但情况有变。
“打仗？和谁？”他们完全无法想象收割者竟然会打仗，在他们心目中，收割者打谁都是碾压，根本没有必要做任何准备。
“当然是收割者和收割者。”梦神也很绝望，天知道这些收割者有什么毛病，突然就内讧了。
大家也傻眼了，如此强大的收割者竟然要打内战，这到底是为什么？
在他们看来收割者如此强大，就应该拥有神性，他们被收割是和神融为一体，但没想到神竟然也会打仗，甚至神也会恐惧。
如果不是恐惧，又为何需要如此匆忙地做战斗准备？
“难道神也会死么？”大家都茫然地看着梦神。
梦神叹息道：“不要再考虑收割者的事情了，飞船已经准备好了，准备逃跑吧。”
“可是我们哪里有这样的科技？”
梦神没有回答，这些飞船都是他有备无患，从其他文明抢夺过来的，本来是不希望使用的，却没想到还是派上了用场，真是不幸。
飞船显然不是他们的科技树，不过能操控。
“逃吧，越远越好。”
“你不和我们一起么？梦神，你是星球的代表，应该和我么一起离开。”
梦神摇头说道：“我不能逃，一旦我离开了，收割者肯定会立刻过来收割。我会留下来，为你们争取时间，走吧，不要再犹豫了。”
“可飞船只能装载聊聊五千人，还有几十亿的人没有办法离开。”要逃了，却还是纠结。
梦神都不知道说什么好，这个时候哪有这么多纠结啊，他倒是希望大家一起跑，可就三艘飞船，都已经超载了，才塞进去五千人，能跑就跑吧，哪有那些多愁善感？
“起飞！”梦神关闭舱门，没有废话，命令飞船立刻起飞，再不走，就可能被收割者追上来了。
梦神看着消失的飞船，喃喃自语道：“希望一切顺利。”“好了，接下来，应该和收割者决一死战了。”
之前是为了保护文明才卑躬屈膝，既然收割者已经确定要将领地内的文明收割一空，那就没有必要再忍气吞声了，应该全力开战。
就算死，也要站着死，夺回自己的尊严，不能让收割者小看了自己。
这是一个大部落，臣服的梦神不少，他们都有自己的打算。有些梦神直接自爆，宁愿彻底毁灭母星，也不让文明毁在收割者的手中。
“收割者，地狱见！”宁愿自毁，也不成为收割者战争的燃料，期待着收割者部落战败的下场。既然自己无法消灭收割者，但就希望他们在战争中灭亡。
文明作出了选择，悲壮而决然。
收割者全面收割的消息一传开，大家就做出了决定。收割者也很无奈，平时这些虫子唯唯诺诺，一旦动真格的时候，还真是不含糊。
“或许以前我们小看了这些虫子。”
“不过是虫子的恶意，无足轻重，只要收割完成，获得战争的胜利，就可以抢夺敌人的灵魂。”只要答应了，就可以把敌人全部吸干，所以就算几个文明自毁也无伤大雅。
既然知道没有活路了，就绝对不能让收割者获利。反抗非常激烈，梦神集中整个星球的力量对收割者发动反击。
“不自量力！”面对星球上冲击而来的强烈能量，收割者毫无畏惧，连躲都不躲，直接接下。
文明的反抗是如此微不足道，无法伤害收割者分毫，但有一个效果，就是消耗了收割者的灵魂燃料。
收割成本提升，收割之后的收益就变少了。
梦神知道自己的文明不可能伤害收割者，他的目的也不是消灭他们，而是消耗他们的灵魂。“收割者能从我们这里得到多少灵魂，我们先通过反抗消耗多少，如果消耗的量比收割的量更多，就是我们的的胜利。”梦神激励着大家说道：“所以大家不要停下来，不惜一切反击，只要每个人都能消耗敌人多于一个人的灵魂燃料，他们的收割就是失败的。”
“嗷嗷嗷——”虽然知道自己必死无疑，但只要能给收割者造成损失就值得。
“让他们看看虫子的决心！”
这是一个刚刚工业革命的文明，发展类似于楚国，刚刚从念能的江湖走入工业时代，才开发了一些工业武器，枪械和宝剑同时存在于战场上。
他们只要多消耗收割者的能量就行了，在梦神的带领下不屈地战斗。
“该死的虫子。”收割者很愤怒，虫子就应该乖乖地被收割，现在却不断反抗，真是该死：“垂死挣扎！”
梦神怒吼道：“就算是虫子，也发出我们自己的声音，收割者，这个宇宙并非按照你们的想法运行！”
收割者真的很愤怒，但消耗能源也确实是真的，如果消耗大于收割，就得不偿失了。但现在都已经有消耗了，不收割，损失更大。
总之就是很尴尬，进退不得。
收割者也是被这个文明搞得很尴尬，主要还是梦神了解收割者，做好了针对。梦神虽然只是喽啰，但也是在小心地了解收割者的能力，所以才能形成防御能力。
时间越来越长，反击越来越弱，文明的人数越来越少。对于收割者而言，赢肯定会赢，但赢的如此狼狈却是没有想到的。
梦神看到防御力量减弱，就知道文明已经尽力了，自己也做好了最后一击的准备：“将力量全部借给我吧。”将星球力量集中起来，冲向了收割者。
收割者冷冷地挥手，消灭了这个胆敢反抗自己的虫子。
进入星球收割，却发现很多人已经自杀了。这场战斗收割到的能量远远少于消耗，收割者大怒，却无能为力。
虫子用最后的反击，争取了自己的尊严，用自己的牺牲让收割者造成了损失。
这样的反击不止一处，这就使得收割者的如遇算盘没有达成，并没有收集到足够的战争资源。

第七百一十四章 赊账

林茹之并不知道宇宙中有两个收割者部落正在做战争准备，已经剑拔弩张。她依旧在船上，看着星空，美丽的星河划过夜幕，美不胜收。
感受着识聚集在身边，但这还不是极限，还能感悟更多的识，林茹之感觉自己如果放弃身体，就可以彻底融入识之中。
“对先天自我的进一步开发，使得身体更容易去接触识。”林茹之说道。
“那如果把先天自我塑造成更强大的存在，你也会变得更加强大吧。”警幻仙子说道：“通过对先天的改造，后天也完全改造过来，这种能力真的太便利了，可以随心所欲地变成任何存在。”
确实是任何东西，不管是有机物还是无机物，只要是宇宙中存在的东西都可以变化。
“我还是喜欢做人。”虽然可以千变万化，不过她还是想做人。
“人族不是最完美的，也不是最强大的，为何一定要执着于做人？我们这些人都是被限定死的，没有办法，无法改变人族身份。你既然千变万化，大可不必被人族限定。”警幻仙子认为人族有很多缺点，并不用非要做人。
“人族确实有很多缺点，但也有很多优点。变成了其他的生命，也一样是有缺点有优点，都一样。”林茹之说道：“不管变成什么都要接受优点和缺点，那么做人和做其他生命都一样。”
“都有缺点和优点么？也对，如果有什么生命体只有优点没有缺点，那这个文明应该早就脱颖而出，成为宇宙中唯一的生命体了。其他有缺点的生命体都该被淘汰了。”警幻仙子觉得也对，自己不能陷入围城思维，不能只看到人族的缺点，只看到其他生命的优点，都有优缺点，所以不能城里的人想出去，城外的人想进来。
必须是同时接受优点和缺点，做人是这样，做其他生命也一样。
“我感觉你现在是越来越强了，好像随时就会和识融为一体，达到齐识的最高境界。”仙子说道。
“齐识的最高境界，也是适识的最高境界，万物对立而统一，最终领悟阿赖耶识，也就是宇宙的变化规律。阿赖耶识就是一切，包含一切，就是宇宙，就是变化，是运动也是静止，是虚无也是实有。”林茹之说道：“随着实力的增强，有一种模糊的感觉，好像大小、黑白、明暗、远近、内外、清浊、高低等等的概念都要消失了，一切都融为一片混沌，变的不可分，但却又那么清晰，比任何时候都要清晰。”
“完全不能理解。”仙子无法理解，闺蜜们就更加无法理解了，总之林茹之现在的实力已经深不可测，肯定已经在梦神之上。
这已经不是她自己在修炼了，而是如有神助。
“时来天地皆同力，运去英雄不自由。我感觉你现在就是气运加身。”仙子说道：“以前我是不相信气运之说的，觉得太过虚无缥缈。但现在你的状态真的是让人不得不相信真的有气运。你都不需要努力，周围的一切都在推动你修行。”
大家有过一两次类似的短暂经历，一旦气运来了，感觉做什么都很顺利，走路都能捡到钱，工作更是一气呵成，而不会绞尽脑汁。但这种经历基本上都很短暂，可能就一天，睡一觉一切就恢复正常了。
但林茹之自从造梦西游之后，就一直保持着这种如有神助的状态，周围的识都是争先恐后地聚集在她的身边，就算她已经创造了小宇宙，也无法阻止识的亲和。
完全停不下来，所以林茹之总是有一种马上就要白日飞升的飘逸感，就好像周围的一切都托着她，马上就要起飞。
当然林茹之是不会起飞的，只是气质变得如仙女一样飘飘然。
这个时候，青铜意识突然到来，也不管是不是已经到了休息的晚间时刻，急急忙忙找到了林茹之说道：“我们需要紧急采购一批蟠桃。”
“为什么？”林茹之很好奇，看得出对方有些急迫，这可不像是收割者的性格，平时他们都是慢吞吞，不急不缓，要的就是稳健。
“为了做好准备。”青铜意识也不隐瞒，直接说道：“不知道怎么搞的，宇宙中有两个大部落突然剑拔弩张，开始备战。我们担心，他们打仗消耗太多的灵魂能量，就会到处掠夺，我们的部落整体战斗力肯定是不如大部落的，所以需要更多蟠桃作为战备资源，也得做好战斗准备。”
“要打仗了？”林茹之傻眼，刚刚还岁月静好，没想到宇宙中已经厉兵秣马，甚至已经影响到了自己。
“没错，这次是动真格的，据说已经有伤亡了，小规模冲突也开始了，这次战斗只怕不会轻易停止，双方的火气都很大。”“如何，你还有蟠桃么？我们至少要采购三十只大蟠桃。”青铜意识知道林茹之肯定有，她总是有备无患。
林茹之已经制造了超过三百个蟠桃，三十只大蟠桃当然有，说道：“那你们用什么采购？还是矿石？”
她现在手头矿石太多了，都是廉价出售，依靠廉价资源和能源，蓝星和太一星的科技发展是突飞猛进，不过再快也消耗不掉整个星球的资源，所以矿石已经太多了。
“是的，我们可以用矿石作为交易，不过目前还没有准备好，希望可以赊账。”
赊账？
这两个字一出，大家看到林茹之的眼睛都亮了，简直就是资本家附体了：“赊账行啊，不过得有利息。”
青铜意识都无语了，这个家伙还真是明算账。
“这样吧，你们用飞船作为抵押，然后再算上利息，给你们蟠桃。”林茹之说道：“其实你们会打造飞船，这可是不错的收益，有没有想过直接用飞船作为交换？”
“你是想让我们把战舰卖给你们？虽然我相信你，但只怕其他收割者不会同意的，他们肯定会说你会用战舰对付收割者。”青铜意识也不傻。
“你们有了灵魂，就可以升级飞船，可以研究更厉害的法宝不是么？到时候飞船也得淘汰，把淘汰的战舰卖给我们，有什么问题么？”林茹之说道：“这是双赢啊，打造飞船出售，比开采矿石更快。而且你们也知道只有梦神才能驾驶飞船，梦神的数量可是很少的。”
“既然知道梦神少，为什么要大规模采购飞船？我可知道有一群人在修炼梦神，就算只有一半人成功，也是一股不可小觑的力量。”青铜意识可知道林茹之一直在培养梦神，梦神加母舰，再加蟠桃，那就是一股不可小觑的力量。
“只要收割者不收割，我们根本没必要和你们开战。”
“但那时候我们就从称霸宇宙的收割者，变成了造船匠了。虽然发展了，同时话语权也没有了，反而是梦神掌握了蟠桃和飞船，形成一股强大的力量，掌握话语权，我们退居二线，梦神粉墨登场。”青铜意识说道。
林茹之笑了，这样的未来正是她所希望的，收割者有了新的生存方式，才能和人类共存。
但收割者也不能轻易愿意放弃话语权，想让旧的霸主低头，可不容易。

第七百一十五章 后勤吃紧

收割者需要蟠桃作为战争储备，但他们无法短时间内拿出那么多资源交换，所以提出了赊账。林茹之则让他们用飞船换蟠桃，甚至以后也可以利用建造飞船的优势进行交易。
青铜意识不傻，知道一旦他们用飞船作为交易，那么生命很快就会掌握不可小觑的战斗力。哪怕以后对方不发动战争，智慧生命也会成为收割者无法压制的存在。到时候收割者也只能乖乖地做个造船匠，而无法继续维系霸权了。
从霸主变成造船匠，想想也不是容易接受的事实。
但林茹之知道成为造船匠也不错，收割者也不会毁灭，大家可以共存。毕竟没有永恒的霸权，收割者早点意识到这点肯定是好事。
眼下青铜意识并不认同飞船交易，还是希望借款。
“你们用什么抵押？”既然对方如此不情愿，林茹之就问如果贷款，收割者能用什么做抵押？
“收割者的信誉。”青铜意识昂首挺胸地说道。
“额，我当然相信你们的信誉，可问题是这可是战争，你们要是被大部落消灭了，那我不是亏本了？”林茹之表示自己相信部落的信誉，但不相信部落的实力。
“我们只是以防万一，并不一定会被卷入战争。”青铜意识说道：“所以你不用担心。”
“有一句老话说得好，我们能知道战争是怎么开始的，却不知道战争是怎么结束的。战争一旦开始，变数就会很多。没有什么事情是不可能发生的，战争会突破我们的下限。”林茹之却认为战争一旦开始，不可控因素就会集中爆发，就算远离战场也不一定能万无一失，做好最坏的打算才对：“收割者的战争数量肯定没有智慧生命多，所以战争这件事情上，我相信自己的判断。”
青铜意识无话可说，因为对方确实有几分道理，收割者战争确实很少，一般都是几个收割者的冲突，也上升不到部落战争的地步。但这次却是两大部落开战，情况确实不太妙。
“你还是希望我们用飞船做抵押么？”青铜意识问道。
“当然，毕竟你们目前也没有其他的抵押物了，只要你们之后用资源还钱就行了，利息也不会算你们很高。我想你们不会有问题的。”林茹之灿烂地微笑道，可谓是一个开朗的资本家了。
天灾人祸果然是赚大钱的好机会，要是没有变故，收割者也不会低头求人。对收割者而言是最坏的时代，对林茹之来说确实最美好的时代。
战争真的是大发横财的时候。
“我需要回去和酋长商量。”青铜意识说道。
“当然可以。”
等到收割者一离开，林茹之立刻去往蓝星和太一星，将他们生产的超小型情报收集器给拿了过来。
然后融合千里眼顺风耳的法术，将这些间谍卫星全部送了出去，希望能够监视收割者的一举一动。想要赚钱，就必须有情报。
“可是你怎么知道战争会在哪里爆发呢？”陆小雪问道。
“我也不知道，所以先跟着青铜意识他们，应该可以摸到战场。”林茹之说道：“这些间谍卫星都非常小，只有指甲盖这么大，却可以收集不同的情报，隐蔽又好用。”
这些都是新科技，多亏了林茹之送去的资源，不然也不可能短时间内生产真多数量。
“希望不会影响文明才好。”陆小雪心善，祈祷收割者的战争不会波及无辜。
可惜战争从来就是没有底线的，收割者还没开战，文明已经被收割得差不多了，全部变成了战略物资。一旦开战，灵魂消耗会更多，到时候必然会对外收割，到时候受到波及的文明和部落会更多。
满宇宙寻找文明显然太没效率了，那么去抢夺部落控制的文明是最佳选择。
就和古代的战争一样，自己开荒太慢，抢夺已经开发的土地是最简单的。没开发的土地，是亏本的，开发需要投入资金。已经开发的土地，抢下来就能有收益。所以满宇宙去寻找文明不现实，去抢夺中小部落控制的文明才是最佳方式。
一旦战争白热化，抢夺开发过的宇宙是必然的。
如果无法速战速决，接下来谁也不知道战争会走向何方。
可能是多个部落联合开战，也可能是席卷大量宇宙的破坏。
林茹之将小型间谍卫星全部放出去，这些卫星很好地融入了宇宙，难以被发现。她还特地做了伪装，避免识的干扰，总之是做好了准备。
全部通过虫洞发射出去。
然后就是梦神协会找一批人训练顺风耳千里眼的法术，一直监视着。
青铜意识很快就回来了，酋长同意抵押，但只同意十艘飞船贷款三十个蟠桃，利息就按照林茹之的算法算，百分之十。
百分之十的利息真的很良心了，梦神教的高利贷普遍在百分之三十，甚至有时候百分之一百也有。谁让他们非要借钱呢，到时候可不是狮子大开口。
林茹之还是不够黑心。
交易完成。
酋长也在思考林茹之的话，可以知道战争是如何开始的，却不知道战争是如何结束的。战争总会有无法预料的变数，会导致战争朝着不可控制的方向去。
“每个收割者都有自己的想法。”光是每个战士的想法就天差地别，有些人想要结束战争，有些人却会想着利用战争为自己谋利。
领导者也会想着不希望手下利用战争做大，不希望他们功高震主。光是人心这方面就很复杂，更不要说战场形式瞬息万变，谁也不知道会发生什么异变。
“有一种不祥的预感，最近宇宙里的识都变得不安起来了，这种感觉已经有一百亿年没有过了吧？”黄金意志想起了以前噬星者存在的时代，之后就再也没有遇到过这种不安的气氛了：“难道是因为战争么？总觉得要发生什么糟糕的事情了。”
感觉是相当不好，只希望事情不会朝着最糟糕的方向发展，黄金意志想到。
但往往人们不希望发生的坏事，却总会发生。
两个千人部族的战争正式开始，一开始就打得很激烈，作为战场的恒星星系都破碎了，收割者也是死伤惨重，双方都出现了五十左右的死亡。
收割的灵魂能量也是耗费大半，但战争是不分胜负，大家都开始为灵魂能量头疼了。
“灵魂能量不足，我们必须去抢夺更多的能量，让小部落交出能量，否则就消灭他们。”有人提议，这个时候应该让小部落上交灵魂，否则就消灭他们。
“不行，我们不能继续树敌了，一个敌人已经让我们很吃力了，如果再和其他部落开战，根本没有胜算。”
“可是没有足够的灵魂能量，我们也无法消灭敌人。我们可以许诺小部落，只要我们赢了，敌人的领地可以分给他们。”
战争开始，就要考验后勤了。

第七百一十六章捡漏

没有弹药，就无法打仗。收割者也是一样的，灵魂就是他们的弹药，为了胜利，他们需要更多的灵魂。
但领地里的文明都已经收割掉了，本来想要一战分胜负，显然并不现实。因为敌人也是有所准备，大家的战斗力相当，所以第一战打得难解难分。
各自丢下了五十个收割者，却不分胜负，接下来就是看谁的灵魂能量更多，谁就能胜利。
收割已经不现实了，找小部落征收灵魂成为了最佳的选择。作为交换，战争胜利之后，可以把敌人的领地分给小部落。
这样一来，确实有不少小部落交出了灵魂。
两个部落都是不约而同地做了相同的事情，都是在拉拢小部落，都是用敌人的领土作为报酬。
“先是交出灵魂，后面肯定是要让我门派人去战斗了。”青铜意识也见到了大部落的使者，说道：“这场战争已经朝着不可控的方向去了，我想很多小部落都想要扩大地盘。我们虽然有蟠桃，可是其他小部落却没有，他们需要更大的地盘。”
大家也是议论纷纷，交出灵魂是一回事，派人上战场是另外一回事。
“我想他们不至于会这么做吧？他们有一千多收割者，肯定够了。”
“一千的数量，如果死一半，他们就沦落为中等部落了，到时候就无法再控制那么大的地盘了。当大部落的地位受到威胁的时候，他们肯定要先保护自己的部落，同时削弱中等部落。强迫我们去参战，就是最好的办法。”
“青铜意识，你为什么会这么说？”酋长问道。
“之前林茹之说智慧生命的战争经验比我们更加丰富，所以我就去了解了一下，发现智慧生命的历史真的是战争的历史，我学习了一下，就可以推测出大部落的想法。”青铜意识表示自己在学习战争历史。
只要收割者也以生存为第一需求，那么他们也跳不出自我保护的怪圈。
大部落也需要自保，就不可能过多消耗自己的力量，那么借用别人的力量去战斗是最稳妥的方法。
“那我们可以拒绝为他们而战。”
“但有些收割者愿意加入大部落，我想大部落会开出让收割者加入他们，成为大部落一员的条件。”青铜意识甚至已经预判了大部落的条件。
大家都有些担心，因为战争可能会变得和每个人都息息相关。
罗云飞很高兴，但还不够：“燃烧吧，炸裂吧，将所有收割者都卷入其中吧。杀个痛快，杀吧！”拿起手里的星球就大快朵颐起来，就好像是影院里的看戏观众。
一边看戏，一边想着如何让收割者的战争扩大规模，让更多收割者参与其中。看来还是得挑拨离间，对落单的收割者进行击杀，让他们互相猜忌。
“要让他们人人自危，产生强烈的危机感，这样收割者也会因为猜疑而做出错误的判断，等到他们损失惨重之后，我再把他们全部杀死。猎物和猎手位置互换，他们肯定也会很恐惧。”罗云飞决定继续动手击杀落单的收割者，让他们互相猜疑，引发更大的冲突。
战争本来就有很多变数，罗云飞躲在背后更是让战争走向无法预测。他还会进行评估两边的战斗力，如果一边战斗力强了，就要削弱一下，要让战争势均力敌，焦灼下去。
林茹之这边通过间谍卫星也看到了青铜意识他们的纠结，看到了使者前来征收灵魂。
“只要打赢就给领地么？还真是会开空头支票。不过战争已经到了这个地步，只怕很多文明都已经被收割掉了，不然也不用来征收灵魂。”林茹之很清楚这是必然的。
间谍卫星跟着使者去往了大部落，能更了解战争的情报。
事实证明确实有很多文明被收割掉了，但他们也不是任人宰割，有些文明给收割者造成了损失，死得其所，死的光荣。
虽然大部落和林茹之隔了很遥远的距离，战争似乎波及不到自己，可是知道无数文明因为这场战争而覆灭，她也不由心情沉重。虽然不认识这些文明，但都是生命，发展都不容易，努力几千年说没就没了，不好受。
文明发展是如履薄冰，一不小心就被淘汰了。一个星球上也有很多文明，能脱颖而出的文明都不容易。
说没就没了，几百代生命的努力化为乌有，真是太残酷了。
不过收割者的战争不会停下来，林茹之想着自己是不是可以去战场捡漏？对收割者而言，死掉之后，他们的飞船就没用了，就可以占为己有。
“让间谍卫星跟着，下次开战，我一定去。”
下次开战，要等部落准备好灵魂，只有准备得差不多才能战斗。
他们把能拜访的小部落都拜访了一边，都找到了各自的支持者。累积了灵魂能量之后，开战！
这次不是恒星系，就是空旷的宇宙空间，双方把灵魂集中在三百个骁勇善战的收割者身上，让他们全力以赴去战斗。
只要能够歼灭敌人的有生力量，消耗敌人更多的灵魂，敌人就没有战斗力了，到时候就可以歼灭他们。
“双方的想法都差不多，这一战肯定很惨烈。”
双方都派出了三百收割者，一共六百收割者在宇宙中绞杀，打得难解难分，现场非常惨烈。
最后两个部落又分别派出了一百二十收割者和一百五十收割者。
这已经是他们的一半数量了，要是全战死，他们就会沦为中型部落。
结果惨烈，依旧是难分胜负，一方死了一百三十，一方死了一百一十，征收的能源也是消耗一空。
“应该让小型部落也参加战斗，我们的收割者不能再少了，再少就无法维持大部落的规模了。为了不沦落为中小部落，不能继续这么战斗下去了，应该让小部落先上。”
“一开始就应该先让炮灰上，先消耗敌人的能量，然后我们再上。”
现在后悔也不迟，立刻去找炮灰。
林茹之此时已经来到战场，看着宇宙中无主的飞船，很多飞船修修还能用。
“真惨。”林茹之一边感慨，一边捡漏，太破的就没必要修了，直接放弃。两百多艘飞船，最后捡了一百艘。
“已经能组建一个小部落了，星际贸易联盟有了这样的战斗力，配合蟠桃，足以和中型部落掰手腕了。”“现在得培养更多的梦神，或者是从其他星球雇佣梦神来战斗，作为条件，贸易联盟可以提供保护。”林茹之知道这是星际贸易联盟的一次好机会，只要找到足够的梦神，就能组成一支军队了。
梦神有两个来源，一是自己培养，二就是雇佣。
组建军队是必须的，林茹之捡漏之后迅速离开，回去筹备军队。
贸易联盟已经探索了很多的宇宙，也遇到了几个梦神，很希望他们能加入进来，大家一起为了守护文明而贡献一份力量。可惜梦神也各有算计，不是很配合。

第七百一十七章焦虑

战争正在升级，卷入的部落越来越多，一开始是两个大部落，不相上下之后，他们开始威逼利诱让小部落的收割者去前线做炮灰，消耗敌人的灵魂，然后大军再冲上去，消灭敌人。
战争越来越激烈，一开始是一对一的部落战争，现在是几个部落卷入其中，都可以建国了。
部落再强大，也只是一个部落。国家再弱小，也是好几个部落。
战争规模正在扩大，这正是罗云飞想要看到的，越激烈越好，越惨烈越好。最好打个你死我亡，两败俱伤。
战争是收割者的危机，但对林茹之这样远离战争的文明就是机遇，去战场扫货，就得到了一百多艘可以继续使用的飞船，这是什么概念？她之前穿越星球，打败强敌，也只是收集了七艘战舰。
“难怪地主豪强奸商都喜欢天灾人祸，越是灾害大，越是能发财啊。”林茹之一口气得到了这么多母舰，只要配合一百个梦神，就可以形成不可小觑的力量。
如果没有战争，林茹之都不知道等到猴年马月才能获得这么多战舰。有了战争，去战场捡漏就行了。
在天灾人祸中，大家必须用自己的资产换取生存的口粮，而且很多人会死去，资产会成为无主之物。所以战争对有些人来说，就是大发横财的机会，平时不值钱的粮食可以卖出天价，平时值钱的东西分文不值。
不过战争会让人情绪低落、动力不足、认知障碍。可以看到很多战乱地区的人的思维方式和和平国家的人完全不同。
在战乱地区的人似乎宁愿相信死后可以上天堂，也不相信活下去才有希望。
这就是因为情绪低落，动力不足，认知障碍。
林茹之以前听说过一个故事，可能是佛教的，就是说有一个勤劳的农民，日出而作日落而息，可突然有一年开始，风不调雨不顺。农民依旧努力种地，可是每次他刚做完，天灾就会降临，不是大雨就是大风，把他的庄稼全部摧毁。
一连好几次之后，这个农民变了，不再努力了，把锄头当掉，把种子的钱也全部花掉，换成酒水，每天就烂醉如泥。
就这么过了几个月，哪怕气象已经恢复正常，他也不再下地了。因为他也不知道自己下地之后，气候会不会又变得很糟糕，最后他就饿死了。
情绪低落，动力不足，认知障碍，就会让人对未来充满悲观情绪，不再相信未来会有收益，最终就堕落了。
连续挫败就很容易让人悲观，就和故事里的农民一样失去信心。
遇到这种情况很难自己恢复过来，在战争中可能随时会遇到挫折，所以思维就会转变得不同。宁愿相信死后上天堂，也不相信自己辛苦几个月能有好结果。
这也是为什么经济发展需要稳定的原因，因为一旦不稳定，经济就会连续受挫，再想恢复信心就很难了。
和平稳定的国家往往对未来充满希望，阳光积极。战乱区域的人往往就是情绪低落，动力不足，认知障碍。
说到底就是相不相信长远未来的预期。
想要相信未来的预期，就得克服情绪低落，动力不足，认知障碍。
林茹之很清楚想要突破不容易，就说以前的陆小雪，知道自己得不到念脉就会成为祭品，人也很消极。在认识林茹之之后，从一个胜利走向另一个胜利，她才变得乐观开朗，相信未来。
所以想要转变，是真的不容易。
这些都是因为战争而产生的一些思考，林茹之要做的就是避免星际贸易联盟陷入战争，和平才是发展的好机会，利用收割者自顾不暇的机会，就得好好发展一番。
总之是抓紧时间，不能浪费。
至于战争，林茹之依旧是通过伪装的卫星进行观察，显然收割者们正在扩大战争规模，让更多收割者加入进来。很多小部落面对加入大部落的条件，选择了上战场立功。
“可惜双方都是怎么想的，这样打下去，完全就是拼消耗。”林茹之心想这战争都不知道要打到什么时候，或许是等到部落没有战争资源才能结束。
黄金意志和青铜意识他们也是很沉重，因为继续下去，他们部落也无法独善其身。
“好在我们有蟠桃。”青铜意识直呼幸运，因为有了蟠桃，他们可以逃跑，就算放弃地盘也没关系。
他可不想为了大部落上战场，据他所知每次战斗都会有大量伤亡，现在双方已经死了三百多个收割者了。
三百多个什么概念？过去一亿年内都不一定死过这么多收割者。他不认为自己上了战场还可以完好无损。
“为什么要打？明明大家都是收割者，就算平时有什么仇怨，也不用开战。”青铜意识是真的不理解有什么好打的。
其实大部落的收割者也不能理解，虽然有很多摩擦，但过去一直相安无事，就最近突然开始下毒手，他们也不懂对方在想什么。
既然已经开战，就没有停下来的道理。因为他们想停，但敌人还是会继续放冷箭，到时候就是单方面的被动挨打了。所以这次战争必须赢，不管付出多大的代价。
其实放冷箭的一直都是罗云飞，从来不是收割者。
随着战争双方扩大收割规模，黄金意志很快发现有收割者进入自己的地盘偷偷收割文明。
其中肖喽啰的文明就差点被收割，好在他及时联系了林茹之，大家一起出手消灭了来犯之敌。
“战争已经扩大到我们这里了。”肖喽啰也知道收割者在打仗，但没想到他们会到会来到自己的文明。
“我们得加强警戒，同时招揽梦神的事情也得加快速度。”林茹之说道：“现在我们不缺战舰，也不缺能源，就缺驾驶员。”
“现在人人自危，我想梦神都愿意低价接受雇佣的。”战争期间，连人力都是便宜的。
想要保护自己的文明就需要力量，加入星际贸易联盟是最好的选择。
黄蜂是一个梦神，最近她很焦虑，因为收割者的战争，文明一个接着一个消失，她很担心自己的文明也会变成收割者的燃料，她想要保护自己的文明。可是面对茫茫宇宙，她是一筹莫展，完全不知道应该怎么做才行。
很多文明在灭亡之前的一刻，会将自己遇到的危机发射出去，提醒其他文明小心。黄蜂也是这接到灭亡文明的提醒，意识到收割者已经越来越近了。
作为梦神，她应该保护大家，可她却有自知之明，知道自己的能力根本不足以对抗收割者。
到底应该怎么办？
越想越焦虑，黄蜂都想要逃离这个星球了。既然不想眼睁睁地看着它被收割者毁掉，那就逃避不看了。
更加绝望的是，收割者真的已经来了，根据他们星球的观测卫星显示，一艘巨大的碟形飞船正在靠近，这是最最糟糕的情况。
“完了。”黄蜂绝望地说道，没想到收割者这么快就就来了。

第七百一十八章两个选择

在林茹之的老家，地球，在打仗的时候，一开始是打库存，先把仓库里的炮弹全部打出去。如果打完库存，战争还没有结束，那么就会到处收集炮弹，看看盟友仓库里还有没有。
如果盟友仓库里也打完了，战争还没有结束，那么就要找人生产了。
炮弹可以生产，但灵魂可没有这么容易生产。先打库存，库存打完，去其他部落借。其他部落的库存也打光了，就要开始抢了。
黄蜂所在的文明本来属于一个小部落，是某个收割者的玩具。
收割者已经五千年没收割这个文明了，就是偷偷观察。就好像有人会养一窝蚂蚁观察一样，没什么用处，就是觉得好玩。
当然也可以说是应急口粮，平时作为宠物，但需要的时候就可以直接吃掉。
现在就到了收割的时候，因为这个收割者即将上战场。
养了五千年，是时候把这个星球的文明收割掉，作为自己从小部落进入大部落的跳板了。
“不要反抗，你们能够存在就因为我的仁慈，我已经观察了你们有五千年。但现在我即将上战场，需要灵魂。”这位收割者是有理有据，自己养的文明，与其被别人收割，不如自己收割。
黄蜂没想到收割者竟然会这么说，难道他们只是牲口么？
“我本来不需要任何解释，但还是让们能死个明白，都是因为我的仁慈。”
黄蜂面对庞大的收割者，希望能和对方交涉，于是飞了起来。这个星球的生命都是身体下半身是黄蜂，上半身是人体，相当奇特。
闪动翅膀，念能托起轻盈的身体。黄蜂来到了收割者的面前，说道：“请你网开一面。”
“你应该知道这是不可能的，吸收你们之后，我才有足够的能量去参加战争，才能成为大部落的成员。”
“为什么要参加大部落？难道维持原状不好么？”黄蜂无法理解收割者为什么要去参加大部落，在她看来收割者已经这么强大了，根本就不需要投靠任何人。
“你无法理解，参加大部落就代表有更高的生存机会。这么说吧，你有没有感觉大自然对生命并不友好？”
“大自然对生命确实不友好。”黄蜂说道。
“大自然会给生命选择，一个坏的选择，一个更坏的选择。对你们是如此，对收割者其实也是如此，所以收割者必须改造宇宙，改造大自然。而想要改造大自然就需要灵魂，加入大部落就有更多的地盘，就有更多的灵魂。”这就是收割者为什么要形成部落的原因，也是为了对抗大自然。
很多人觉得自己会有选择，一个好的，一个坏的，然后可以选择好的。但事实却是一个坏的，一个更坏的，最后只能两害相权取其轻，根本没有所谓的好选择。
对生命如此，对收割者也是如此，这就是宇宙的恶意。
只有改造了宇宙，才能得到所谓的好选择，否则就是坏选择和更坏的选择。
黄蜂无言以对，收割者也有难处。
“可是我们文明也想活下去。”黄蜂说道。
“你们的生命不过百年，五千年已经经过了几百代，应该满足了。变成我的力量吧。”收割者无情地说道。
飞行器已经排兵布阵，数量足有三千，根本不是黄蜂可以抵挡的。
看来沟通是不可能沟通了，突然她低头看向自己的双手，两枚胶囊。一枚是红色的，代表了拒绝，一枚蓝色的，代表了接受。
“一个坏的选择，和一个更坏的选择么？”她想起了留下胶囊的人说过选择权在于自己。
当时黄蜂是直接拒绝的，但男人还是留下了胶囊，让她有反悔的机会。那时候她还不知道危机近在眼前，认为自己根本没有必要委曲求全地加入什么星际贸易联盟，自己可是梦神啊，这个星球最伟大的存在，加入联盟之后，她就要听从别人的指挥，就没有自由了。
所以她认为拒绝是好的选择，接受是坏的选择。
但现在看来接受确实是坏的选择，因为会失去自由。但拒绝却成为了一个更坏的选择，因为没有外力帮忙，就无法保护文明。
“或许你说的没错，在宇宙这个残酷的环境中，我们只能选择坏的选项。”黄蜂丢掉了红色胶囊，吃下了蓝色胶囊，这代表她接受了星际贸易联盟的邀请，接受管理。
能成为梦神肯定都是天之骄子，肯定有傲气，所以林茹之他们总是被拒绝。但等到战争来到门口，再高傲的傲气也会消失，就可以白嫖梦神的战斗力了。
“？？”收割者不知道黄蜂是什么意思，难道她没有认命么？
随着胶囊吞下，林茹之立刻收到了信号，并且完成了定位，宇宙空间立刻打开虫洞。
原来所谓的蓝色胶囊其实就是虫洞坐标，一旦吃下虫洞就会打开，林茹之会亲自过来接应。
黄蜂呆呆地看着从虫洞中走出的女人，心想难道这就是援军？
“欢迎你加入星际贸易联盟，接下来我们就是战友了，接受飞船吧。”林茹之一甩手，储物手镯内就丢出一艘收割者飞船。
“二对一，我们可以干掉他。”林茹之迅速进入梦神模式，虫洞经脉全开，并且穿上了盔甲。
黄蜂也毫不犹豫地进入了飞船，发现自己脑海里已经有了驾驶飞船的记忆：“这也是蓝色胶囊的缘故么？里面记录了一份记忆？”
确实如此，可以让梦神迅速学会飞船驾驶技术，从入门到实战。
收割者一愣，显然是没想到虫子也有飞船，刚准备抢先出手，林茹之就先发制人。但她并不是下死手，只是将敌人困在自己的小宇宙，让敌人无法逃脱。至于解决敌人的机会，就交给黄蜂。
击杀收割者就是加入联盟的投名状了。
“我不会让你毁掉我的文明！”黄蜂按照记忆驾驶飞船，感觉飞船能量充盈，立刻对收割者发动了攻击。
收割者做梦都没想到自己会死在养了五千年的虫子手里，本来他是猎手，文明是猎物，没想到最后却翻转过来了。但他就不理解了为什么生命可以驾驶收割者飞船？更不理解为什么这些飞船的能量如此充足？
承受攻击的收割者能清晰感受到敌人的灵魂能量在自己之上，这是完全无法理解的事情。可惜他只能带着这个疑惑离开这个世界了，做一个稀里糊涂的糊涂鬼。
“成功了？”黄蜂心有余悸地说道。
“还没有，收割者的战争还在继续，各个文明都是危如累卵，随时可能会被打败，所以我们应该继续扩大力量，寻找更多愿意合作的梦神。”林茹之说道：“现在恭喜你，成为了联盟的一员。”
“你不怕我后悔么？”黄蜂说道。
“如果你后悔，那么下次收割者来的时候，联盟不会给予任何保护。”林茹之说道。
“见死不救么？还真是冷血呢。”
“不是冷血，而是能力有限，我们得优先壮大联盟的力量，然后才能帮助更多文明。我想你知道应该怎么选。”林茹之自信地说道。
“是的，我选择加入联盟，愿意成为一名战士。”失去自由是一个坏的选择，拒绝联盟是一个更坏的选择，两害相权取其轻。
成功增员，用保护换取梦神的力量，非常合算，基本等于白嫖。

第七百一十九章核心

宇宙越乱，星际贸易联盟的机会就越多，越是人人自危，就越是能拉拢帮手。在收割者的威胁之下，大家很容易就能达成共识，那就是生存第一。
生存、安全、社交、尊重、自我实现，需求理论是一步步地提升了，越进一步付出的成本也越大。
如果收割者不打仗，不收割灵魂，如果大家没有生存危机，也不会轻易接受星际贸易联盟的条件。因为联盟只是保证安全，没有任何的好处。
但为了生存，也只能暂时参加进来，一起对抗收割者。
收割者也发现出去收割的同胞失踪了，但文明还在。这就让他们不理解了，这是被半路截杀了？还是被文明反杀了？
都不应该才对，按理说应该是轻松收割，就算有反抗也不至于威胁收割者才对。可结果却让人大跌眼镜，收割者不见了。
“如果是被袭击的话，至少母舰残骸会留下来，但我们已经调查过了，什么都没有。”这是最奇怪的，因为活不见人死不见尸，就好像从来没有出现过一样。
“难道还有其他的敌人？”
正在积极备战的时候，收割灵魂还出现了问题，这是开什么宇宙玩笑呢？
“以后收割，必须两人一组。”
“可是收割效率本来就很慢，还要浪费一个收割者的灵魂陪跑，是不是太浪费了？”
“浪费也比死掉要好。”酋长冷静地说道。
大家都很无奈，本来收割的灵魂就不多，现在还要浪费，这仗真的还有必要打么？
罗云飞也发现还有人在反抗收割者，虽然不知道具体是谁，但毋庸置疑对方也有杀死收割者的能力：“敌人的敌人是朋友，不管是谁在对抗收割者，至少目前我们的目标是一样的。”
林茹之并不知道罗云飞的存在，但只要围绕收割者，他们早晚会见面。
眼下她正在建立一个梦神空间站作为星际贸易联盟的军事基地，在这里可以交流情报，确定战术，梦神和梦神之间一起交流有无。
地点在太一星，因为大部分技术都是太一星提供的。
有了空间站之后，大家就可以通过金刚镯的随身虫洞随时到达作战会议室。同时还能领取梦神的蟠桃工资。
接下来林茹之想的是让青铜意识也加入这个梦神战略议会，一起对付收割者。
“你想多了吧？让他们承认星际贸易联盟是一回事，让他们一起对抗收割者是另外一回事。”龙儿显然认为林茹之异想天开，说道：“不是每个星球意识都和我一样深明大义的。”
先知也觉得林茹之太乐观了，担忧地说道：“战略议会讨论的是对收割者的战斗，青铜意识就算再开明，也是收割者，不能相信他能站在生命这边。”
把战略议会曝光给收割者，不就是告诉收割者，梦神在筹划造反么？大家都不看好。
林茹之却知道蟠桃得利者必须要和旧的收割者一刀两断才行，必须和过去做彻底的了断，否则就会很尴尬。
“首先我们并不能消灭所有的收割者，因为收割者本来就是星球意识的一种选择。就算消灭了一批收割者，星球意识依旧会不但诞生，所以我们应该学会和他们共存。其次虽然我们无法消灭所有的星球意识，但我们可以消灭收割的陋习，只要用蟠桃作为灵魂燃料的来源，星球意识根本不需要收割。所以我们要存天理灭人欲。”林茹之解释了一下自己让青铜意识参加议会的原因，就是要让部分先进的星球意识和腐朽的收割撇清关系。
“我认为，我们可以拉拢新诞生的星球，根本没必要和收割了几十亿年生命的收割者合作。”先知说道：“那些长期收割生命的收割者只怕是改变不了了。”
“不能这么说，以前他们没有选择，但现在机会来了，他们也会做出不同的选择。我们的敌人从来不是所有的星球意识，而是收割这种行为。只要星球意识和收割者一刀两断，就可以和他们合作。”林茹之说道。
显然先知是不太认可的，反而是龙儿姐姐觉得有点道理。第一星球意识确实会不断诞生，第二星球意识不是非收割不可，那么确实应该学会和放弃收割的星球意识共存。
星际贸易联盟反对的是腐朽的收割陋习，而不是反对星球意识，这是核心原则。通过蟠桃获得灵魂不算收割，属于自力更生。
要落实这一点，必须是星球意识自己认可才行，必须是他们自己和陋习撇清关系。林茹之很清楚这并不容易，但肯定得一步步地落实，首先就要向收割者进行宣讲，到时候让他们自己选择。
等到有一部分蟠桃得利者自发地摒弃陋习之后，就可以对剩下的顽固分子进行围剿。
总之是要团结应该团结的力量，要让自己朋友多多的，敌人少少的。
于是林茹之顶着压力，和青铜意识进行了交流。
青铜意识没想到星际贸易联盟发展得这么迅速，短短的时间内竟然已经形成了一股不弱的力量，但他就不理解了，问道：“你告诉我这些干什么？你们这个梦神战略会议应该是针对收割者的吧，你该不会是想拉拢我进去，和你们一起对抗收割者吧？不会吧？”
“有必要纠正一下，不是对抗收割者，收割者是星球意识的一种选择，我们不但不会对抗星球意志，反而会和星球意识共存。我们对抗的是收割这种落后愚昧的行为，反对的是收割对星球意识的摧残，反对的是收割对智慧生命的伤害。一个星球意识如果凭借自己的努力和智慧赚取蟠桃，就是星际贸易联盟的好朋友。”林茹之义正言辞地说道，这可不是开玩笑的，而是贸易联盟的核心思想之一。
青铜意识没想到林茹之竟然会这么说，不对抗星球意识，而是对抗收割这个行为，用蟠桃取代收割？
可以知道林茹之是认真的，但他还是要说：“你这样只怕会两头不讨好。收割者以为你是敌人，梦神也会认为你通敌。要么毁灭全部收割者，要么就臣服，你的这种说法虽然漂亮，却无法落实。收割者和智慧生命的矛盾已经存在了百亿年，可不是说解除就解除的。就算你能生产蟠桃，也无法消除这份仇恨。”
“只要我们继续合作，生命会得到好处，星球意识可以得到蟠桃，到时候大家自然会支持我的说法。现在确实是早了一点，所以我也没有到处宣扬，只是不知道你愿不愿意和过去的自己一刀两断呢？”
青铜意识说道：“我感觉被你算计了，你是一步步地对我进行腐蚀。先是用蟠桃进行收买，然后是通过花言巧语欺骗，最后才抛出真实目的，我是一步步被你引导，最后掉入陷阱。”
“并没有什么陷阱，我从来都是摆事实讲道理，不是我说服了你，是事实说服了你。”林茹之从来不认为智慧能被轻易说服，基本上都是自己说服自己。
说服别人的最佳手段，就是‘为你好’，站在对方的立场。

第七百二十章利诱

林茹之从来不站在自己的立场上和青铜意识交流，而是站在收割者的立场上谈话，让他们知道做出什么选择才是最好的。
所以青铜意识总是情不自禁地认同，因为认同林茹之，也是认同了自己。
当然也有收割者会说：林茹之会这么好心，只为了收割者好，而她自己一点也没有好处？
林茹之当然不会只为收割者着想，她的好处就隐藏在收割者好处里，这就是双赢。收割者放弃收割，就是最大的好处了。
青铜意识听林茹之能言善辩，也是无可奈何，因为对方说的确实有道理。自从他可以获得蟠桃之后，看收割的行为就觉得太野蛮了，一点也不优雅，一点也不高效。而且不只是他一个收割者这么想，还有不少收割者也有这样的想法。
有了蟠桃，就想和其他收割者拉开距离，想证明自己的选择是对的，别人是错的。这是普遍想法，智慧生命也会这么想。
当自己做出和别人不同选择的时候，就会想办法安慰自己，并且贬低别人的选择，非常常见。显然收割者也一样，他们也用这种方法坚定自己的选择。
多说自己选择的优点，多说别人选择的缺点，这样就能证明自己的选择是正确的。
选择了蟠桃的青铜意识总是想蟠桃的优点，收割的缺点。收割就没有任何的优点了么？收割者当然能说出优点来，比如说不需要依赖林茹之，而且传承悠久，根本不需要看智慧生命的脸色，自己想收割就收割。
当然想收割就收割这个优点正在消失，日后可没有这么便利了。随着智慧生命的壮大，收割的优势会减少，但总归还是有一两个优势的。
但一两个优势已经无法阻止蟠桃的优势，哪怕蟠桃并不完美，需要和智慧生命平等对待，并不是不能接受。
青铜意识总是思考蟠桃的优点，收割的缺点，很容易就意识到林如实说的没错，如果让更多星球意识加入蟠桃的游戏规则，那对大家都有好处，但他有一个问题：“星球意识的数量可不少，你的蟠桃够么？”
林茹之笑了：“我已经种植了一颗星球的蟠桃，不够还可以继续增加，保证够了。”她用自己的灵魂分身，拟态变成蟠桃树，就可以源源不断地生产蟠桃，现在蟠桃树的数量已经遍布整个星球，肯定比齐天大圣看到的蟠桃树数量更多。
“现在我的蟠桃树分为三个种类，三千年一结果，六千年一结果，还有九千年一结果，对你们星球意识来说，这样的成长周期非常合适。成长周期越长，灵魂能量越强。”林茹之说道：“以后就按照合作期限进行发放，如果你们和生命和平了三千年，就得到三千年蟠桃的报酬。如果和平了六千年就是六千年蟠桃的报酬。如果和平了九千年，之后所有的报酬都以九千年蟠桃作为支付。”
“也就是说我们越是和生命合作，做相同的事情获得的报酬会越多？一直到九千年之后？你也太小看收割者了，九千年对我们而言连弹指一挥都算不上，你的九千年蟠桃树可得多种一点，日后肯定是有大量收割者要用九千年蟠桃做工资的。”青铜意识愉快地说道，一听蟠桃管够，他也可以热爱生命，他也可以保护文明。
“这么说，你答应加入了？”
“我坚决和收割这种陋习斗争到底，不但我要斗争，我还要让酋长和同族一起斗争！你说的没错，收割生命这种行为是野蛮和落后的，是愚昧和可耻的，一定要斗争到底。”青铜意识斩钉截铁地说道。
林茹之心想自己果然没有看错他，青铜意识果然是一个灵活的星球意识：“那没接下来就不能自称收割者了，你们应该恢复原来的身份，是星球意识。”
“确实，以前没有选择，只能做收割者，现在我要做一个优秀的星球意识。”
接下来青铜意识也是回到部落开始宣传，沙龙里的收割者都分分钟叛变到了星球意识的阵营。
部落中的收割者和星球意识泾渭分明，酋长就知道会有这么一天，只是没想到这天这么快。所以他也是默许青铜意识宣传，因为未来收割确实是越来越难了，特别是这次战争之后，收割者的日子肯定不好过，进入星球意识的阵营也不错。
大家也是这么认为的，继续做收割者可能被卷入战争，但做星球意识却能得到蟠桃的支援，可以获得自保的力量，那么还是做星球意识吧。
“祖宗之法不可变！”顽固的收割者无法灵活地改变阵营，只能维护祖宗之法。
大家心想都是活了亿年的星球意识，自己就是自己的祖宗，自己想变就变，别人管不着。
“什么时候带我们去看看蟠桃园。”青铜意识告诉林茹之，有不少星球意识已经改换门庭，但他们还担心蟠桃不够，希望有时间去看看。
林茹之说道：“没问题。”她是完全不怕被收割者惦记上的，因为蟠桃园上全是自己的灵魂拟态，一有风吹草动，就可以立刻逃跑。
于是找了一个时间，打开虫洞，去往蟠桃园。这一下就是孙猴子进了桃园，可是把星球意识都馋坏了。这么多蟠桃，全是灵魂能量啊。
“这一颗星球能抵得上一百颗，不，一千颗星球。”
“算少了，至少一万个。”青铜意识说道：“因为不同蟠桃的灵魂能量也是不同的。”
大家是垂涎三尺，恨不能就在这里安家了。
“看可以，不要摸，蟠桃还没有熟透呢。”林茹之提醒几个控制不住自己的星球意识注意，莫伸手。
“到底应该怎么做才能赚取蟠桃？现在修炼梦神的人也不多，我们不可能都去帮生命修行。想要做运输，星球之间也没太多的交流。你帮我们想想办法。”
林茹之说道：“现在正在战争，你们如果能保护文明不被收割，可以给你们蟠桃。”
“这？”这可是要和同族战斗，他们有些矛盾。
“你们可以这么想，星球意识保护的不是生命，而是星球意识的财物。星球上的生命是因为星球意识诞生，如何处理轮不到收割者决定，你们保护的是星球意识的财产，星球意识的财产神圣不可侵犯。”
林茹之这么一说，大家觉得有道理，生命也属于该星球意识所有，收割者没有征得同意就收割了别人产生的灵魂，这是不道德的。
“有道理，很有道理。”
“我们不是保护生命，而是保护星球意识的财产，不能让收割者随便践踏。这个工作能给多少蟠桃？”
林茹之说道：“击杀就给十个，击退给一个。”
“击退怎么这么少？”
有个星球意识直接抢答：“当然是怕星球意识和收割者演戏，进行养寇自重的游戏。所以肯定不能给太多，最好就是直接击杀。不过战斗消耗应该不算在报酬里吧？”
“不算，战斗消耗之后可以充能。”林茹之说道：“但必须是战斗才行，可不能把灵魂用在其他地方，然后骗取能量。”
“你把我们星球意识当什么了？”有个星球意识不高兴地说道。
林茹之心想当然是当做是智慧体，会骗会偷袭自己这个年轻的小同志，坏得很。

第七百二十一章烦恼

蟠桃园内，参观的星球意识都很积极地表态，表示自己可以和收割一刀两断，只要能赚蟠桃就行。
当然林茹之很清楚光是批判是不够的，批判的武器无法代替武器的批判，等到关键的时候，还是要看行为。
“我希望大家不只是口头上表态，还是要看大家的行动。”林茹之说道。
有些话不用说的太明显，他们也知道自己可能会和顽固的收割者进行战斗。到底是用蟠桃还是收割，肯定是需要一场战争来分出优劣的。到底是蟠桃更强，还是收割更棒，孰强孰弱，谁主导谁服从？最好决定方式就是战争，一锤定音。
这就是大家需要的行动，等到需要开战的时候，就不能逃避。
以前收割者从来不思考未来，因为一百亿年来，他们都是这样过的。可是最近的变化太多了，他们的生存也遇到了问题，未来也变成了一团迷雾。
用修仙的专业术语，就是天机晦涩，不知道应该怎么办了。
其实就是变数太多，谁也不知道未来会发生什么，自己说不定就会因为自顾不暇而陷入危机。时局真的是危如累卵，每个收割者都惶惶不安，不知道危机什么时候会冒出来。以前是不会有这种感觉的，但战争开始之后，一切就变得不可琢磨起来。
两个大部落在死磕，城门失火殃及池鱼，却是中小部落压力最大。真的担心战争结束之后，大部落还在，一圈中小部落没了，找谁说理去？
眼下为了集中战争能量，双方又是抓壮丁，又是抢资源，已经无所不用其极了。大家都需要自保，有蟠桃这么一个能源源泉，心里就踏实多了。
但想要蟠桃，就必须承认‘收割是落后，蟠桃是先进’，需要的时候还需要重拳出击，和同族死战。
“现在宇宙一片混沌，谁也不知道未来到底会发生什么。”青铜意识感叹地说出了大家的心里话。
林茹之心想大家都一样，一遇到超出自己能力范围的难题就会惴惴不安，患得患失。然后就会开始思考，思考之后大家就会做出不同的选择。
用蟠桃提升自己的生存概率，没理由不选。
“正因为混沌，才需要团结。也更需要进步，先进的一方生存率总是比落后的一方更高。”林茹之说道：“连我这个智慧生命都明白的道理，你们活了这么久，肯定也是理解的。团结和进步，是生存的量大保障。”
“求生这方面，智慧生命确实比我们更有经验。”青铜意识说道，收割者太强大了，反而很少遇到生存危机。除了饿死之外，很少有东西能威胁他们。
“这样的大规模战争确实是很少遇到。”大家也是聊起了战争以来发生的各种事情，有些星球意识直接骂街，认为大部落打就打，却殃及池鱼，简直就是邪恶至极。
大家心里也有很多牢骚，林茹之听了感觉他们骂人的话还是太少，应该向智慧生命好好学习一下怎么骂人。
可以知道他们是真的怕了，怨气才会这么大。
“有一个认识的收割者，真的相信了大部落的话，跑去参加军队。这分明就是做炮灰，战争进行到这里，胜负难分，大部落就是要在开战的时候，用炮灰去消耗敌人的能量，然后再发动战斗。现在参加军队，根本不可能加入大部落，只会找死。可惜不管我怎么劝也没用，对方却执意要加入其中。”
“这可不是个别现象，据说大部落的人数已经恢复到了原来的水平，甚至还有增加，接下来的战斗肯定会更加惨烈。不过在开战之前，他们还会疯狂地收割灵魂，连我们部落都已经收到了威胁。”
“确实，有一两个收割者悄悄进入我们的地盘，收割了灵魂，要不是酋长求稳，肯定已经打起来了。不阻止他们，肯定会得寸进尺，进一步深入我们的地盘进行收割。”
“所以就需要你们去保护了。”林茹之说道：“放心，有蟠桃。”
“可是没有酋长的命令。”他们还是尊重酋长的，虽然蟠桃的诱惑很大，但他们私自和大部落开战，到时候酋长那边可不好过。
“确实，酋长的意思就是忍耐。”青铜意识说道：“反正我们已经借贷了，就算不收割也没什么问题，没必要和大部落起冲突。”
“那你们想打么？”林茹之问道。
“有蟠桃赚，当然愿意打。”在他们看来，打起来稳赚不赔。战争消耗的能源可以报销，还有蟠桃报酬。而且敌人数量不多，他们以多打少，胜算在我，没有危险。稳赚不赔的生意，当然愿意做。
“你能让酋长改变心意？”大家看向林茹之。
“我们可以派一个假使者，逼酋长接受一个他无法接受的条件，逼他表态，逼他和大部落撕破脸皮，不得不打。”林茹之表示这种事情非常常见，就是领导不想打，下面的人却想打，这个时候就可以用计谋让领导改变想法。
当然更直接的就是干掉领导，取而代之。
不过林茹之没有这么猛，还是乐于用计谋欺骗酋长，而不是直接以下克上。
“能行么？”对于智慧生命的智谋，他们是不信任的。
青铜意识说道：“不如你去劝劝酋长，以你的三寸不烂之舌，说不定可以让酋长转变想法。”
“我看是不行，酋长考虑的不只是你们，还要考虑那些顽固的收割者。你们有蟠桃拿，愿意开战，可顽固派却没有，他们肯定不愿意和大部落产生冲突，授人以柄。到时候大部落真的打过来，他们怎么办？酋长要考虑全局，不是你们满意就行的，我也没信心说服他。”“但如果最担心的事情发生了，大部落不给他们面子，逼迫顽固派和你们达成一致，都同意开战，酋长肯定也会支持开战。”林茹之是这么分析的。
“你说的也有道理了。”
“没道理的话，我也不会说。当然道理归道理，实践归实践。”林茹之还是知道说起来容易，做起来难的。
“主要就是顽固派，这些人不但落后愚昧，而且还胆小怯懦，看到大部落就不敢对抗，丢人现眼。”显然星球意识已经开始批判收割者了，毕竟收割者耽误他们赚蟠桃。
果然是有了价值才有价值观，星球意识和林茹之有共同价值，就能有共同价值观。和收割者有利益冲突，价值观也分裂了。
“所以对顽固派可以骗，可以逼迫他们转变心态。”林茹之说道：“我可以找人假扮大使，逼迫酋长和顽固派下定决心，让他们除了开战没有任何的选择。”
“希望一切顺利。”大家也同意诈骗。
林茹之找到了龙儿姐姐，因为就她是酋长不认识的星球意识，让她假扮大使是最合适不过的。
龙儿一听觉得这个计划很有趣，立刻同意，她对收割者的部落也很感兴趣，想去看看。

第七百二十二章高傲对大炮

想要赚蟠桃，但星球意识还没有做好和过去一刀两断的决心，不想反抗酋长。林茹之也知道转变得一点点进行，不可能一下就让他们转变过来，特别酋长对他们来说也是一种保护，不可能说抛弃就抛弃。
而酋长需要考虑全局，现在部落里有蟠桃的星球意识，也有坚守的收割者。不管他偏向哪一方，都无法让大家都满意。做领导就是这么难，酋长也是无可奈何。当然了，如果青铜意识他们能让顽固派改变想法，酋长也是愿意支持开战的。
有蟠桃，他们守住地盘还是可以的。
很快龙儿扮演的使者就来到了部落，开出了一个难以接受的条件：“希望你们把星球全部让出来，交给我们。”
“欺人太甚！”一听大部落狮子大开口，讨要地盘里的所有星球，大家都坐不住了，这不是要饿死大家？
“不要生气，等我们赢了战争，可以对你们进行弥补。”龙儿装模作样地说道，看着收割者气急败坏的表情，她心里乐开花了，这种事情她也是第一次做，太有意思了。
“弥补？怎么弥补？战争消耗了这么多灵魂能量，你们自己都捉襟见肘，就算赢了，你们能管我们才怪。”顽固派也气坏了。
“呵呵，怎么你们不服气？虽然战争是胜负难分，但消灭你们，对我们而言只是小菜一碟。你们是不是想要尝尝我们的铁拳？”龙儿直接威胁道。
“你？”顽固派还真不敢开战，气得牙痒痒。可是不开战，难道就把星球拱手相让？没了星球，以后怎么办？还不是饿死？
和大部落开战，是立刻死。交出星球，是以后死。好像都是死路一条。
酋长说道：“虽然你们的部落数量确实比我们多，但真的打起来，胜负未知。而且你们就不怕我们倒向你们的敌人么？到时候我们和你们的敌人合作，你们又该怎么做？”
顽固派一听酋长的话，立刻昂首挺胸，眼中完全是崇拜，酋长就是酋长，不能让步，就该给大使点颜色看看。
没错，如果逼急了他们，他们投靠另一个部落。
“那你们也不过是炮灰而已，这就是中小部落的悲剧，你们的命运并不掌握在自己手里，而是在我们手里。你们依靠谁都无法改变自己的命运，所以我劝你们还是交出星球，这样还能多活一段时间。”龙儿冷笑地说道，完全入戏了，语气确实像个女恶霸，咄咄逼人，还很看不起人，要多气人就有多气人。
而且有时候骂人不会让人生气，说实话却能让人破防。
顽固派就被破防了，因为现在确实人为刀俎我为鱼肉，弱小的部落确实是没有希望。甚至有部分收割者想到这个时候如果自己也有蟠桃就好了，就不怕大部落的威胁了，打就行了，根本不用这么憋屈。
“大使，难道你真的想要逼我们和你们为敌么？”酋长也有些生气了。
龙儿继续说道：“你们根本没有胜算，还是听从我们的命令为好，赢了有你们的好处。你们应该相信我们。”
“现在要星球，接下来是不是要我们上战场，做你们的炮灰？你们只会得寸进尺，根本不会停下来，不吃掉我们的部落，是不会满足的。”一个顽固派愤怒地说道：“酋长，打吧，不要给他们面子。”
顽固派真的是气疯了，而且部落有蟠桃，也不一定就会输掉。有底牌，说话就是硬气，虽然他们看不起青铜意识，但事到临头，也得依靠蟠桃。
龙儿不由看向对方，说道：“还真是不理智啊，你们凭什么和我们战斗？”
酋长当然知道顽固派的想法，他们肯定也是想到了蟠桃。在忍气吞声和接收蟠桃之间，他们选择了蟠桃。
忍气吞声，就是做收割者的鱼肉。选择蟠桃，就是和虫子同流合污。到底是要做鱼肉，还是做活生生的虫子？
显然活的虫子比死的鱼肉更有吸引力。
“你们不要嚣张，宇宙很大，奇迹很多。不是人多一定可以横行霸道的，我们虽然数量少却不怕你们。真打起来，输的肯定是你们。”顽固派的口气很大，相当霸道。
龙儿说道：“好好好，既然执迷不悟，那就是和我们宣战，后果自付。”说完，甩手就走。
“酋长，打吧。”顽固派激动地说道：“他们都欺负上门了，不打不行了。”
这个时候青铜意识却说道：“我看还是不要打了，反正我们有蟠桃，把星球交出去又何妨？”
“你怎么能说这种话？刚才对方如此嚣张，你一言不发，原来早就打算逃走。置部落于何地？置尊严于何地？我们就应该开战，保住我们的星球。”
青铜意识淡定地说道：“那我们凭什么打赢大部落？”
“当然是蟠桃了，我可知道你们已经累积了不少蟠桃，现在正是部落存亡之际，难道你们只顾自己，不顾部落么？”顽固派表示青铜意识他们应该交出蟠桃作为战略物质。
“倒是说得轻松，之前是谁一直反对蟠桃的？你们自己不赚蟠桃，现在遇到麻烦了，却要我们拿出蟠桃救你们，凭什么？当初我们赚蟠桃的时候，你们可是没少拖后腿。”青铜意识说道。
“你的眼里难道没有部落么？”顽固派厉声说道，帽子就扣了下去。
“为了部落，我自然可以交出蟠桃，但为了你们可不行。除非你们接受我们的指挥，之后也去赚蟠桃。”青铜意识开出了条件。
“休想！”一听要比青铜意识矮一头，他们立刻拒绝。
“呵呵，你们的眼界太短浅了。没有问题的时候，一个个比谁都高傲，可是傲慢能解决问题么？不能。遇到了问题，你们的高傲一文不值。而我们却和林茹之保持和平，通过劳动赚取蟠桃，所以保护部落可以，保护你们不行。你们有本事，就用自己的高傲去对抗敌人的灵魂炮。”青铜意识是要奠定星球意识的控制地位。
不能继续和顽固派不相上下了，这次一定要让星球意识掌握部落的主动权。
用高傲去对抗大炮？那是找死。
有些顽固派开始反思了，他们之前确实没意料到会发生如此大规模的战争，没想到会遇到这么尴尬的情况。他们都高傲了几十亿年，还认为自己可以一直高傲下去，根本不用看虫子的脸色。
却没想到战争一下子就让他们的高傲变得无比脆弱。自己要面子，不愿意和虫子交流，没有得到蟠桃，遇到危机的时候就傻眼了。
而青铜意识他们放下身段，和虫子交流，得到了蟠桃，遇到危机的时候，腰杆子笔挺，根本不怕任何强敌，这才是真正的傲气天下。
平时日的傲慢显得如此可笑，战争期间还是得看蟠桃。
部分顽固派低头了头，因为青铜意识说的有道理，蟠桃是人家赚的，凭什么要保护顽固派？顽固派必须做出表态，换取保护。
低头承认星球意识的正确，以此换取保护和蟠桃，也是合情合理的。
最终顽固派还是承认了星球意识的领导地位，不承认不行。
酋长看双方终于达成一致，也决定守护村子，对来犯的敌人进行击杀。

第七百二十三章险地

“蟠桃是先进的，收割是落后的。”青铜意识掌握了部落的主动权，只有收割者承认了‘先进和落后’，他才会给蟠桃。
高傲在大炮面前一文不值。
没有战争，他们可以高傲到天荒地老，战争开启，高傲只能成为鱼肉。为了蟠桃，他们不得不承认收割是落后的。
高傲碎裂了，当然也有部分收割者拿了蟠桃，就继续嘲讽虫子的，那后果自负。
大部落的收割者肯定会进入地盘进行收割，实在是没办法，其他地方收割的差不多了，只能来这里。
战争是需要能量的，没有能量是不行的。
生命就好像是灵魂能量的电池，平时积蓄能量，需要的时候就得把能量全部抽出来。战争的消耗太大，就不得不扩大收割面积，引发的冲突也是越来越大。
这正是罗云飞需要的结果，只要战争不结束，收割者肯定会自相残杀。虽然会毁灭很多文明，但只要灭绝了收割者，未来宇宙是属于宇宙生命的，这就是他期待的未来。
“杀吧，杀吧。”罗云飞暗中观察，比起远古噬星者，他多了一份智慧，采取了挑拨离间的方法，让收割者自相残杀，效果明显。
现在他已经发现了星际贸易联盟的存在，这是一个梦神组成的对抗组织，已经多次击杀收割者，战功赫赫。不过他有一个问题，就是梦神的灵魂能量又是从哪里获得的？这是他百思不得其解的地方，虽然敌人的敌人是朋友，但贸易联盟几次三番打败收割者，缴获他们的飞船，就有些不可理喻了。
如果梦神真的这么厉害，宇宙早就没有收割者的容身之地。罗云飞以前也是梦神，很清楚梦神境界并没有这么厉害，就算集中全球念能也打不出伤害。根据他的观察，梦神用了灵魂力量，那么这些灵魂力量到底是哪里来的？
“如果收割者找到一种快速掌握灵魂力量的方法，就不会继续打下去了。”罗云飞有些担心星际贸易联盟会阻碍自己的计划。一旦收割者意识到贸易联盟掌握了某种力量，肯定会不惜一切代价抢夺，一旦抢到，就无法让他们继续自相残杀了。
收割者也不傻，他们肯定会很快意识到贸易联盟的奇特之处，到时候肯定会想办法抢夺的。
当然罗云飞并没有针对贸易联盟，而是选择了继续观察。
星际贸易联盟不断发展，自然会引发收割者的注意，毕竟接二连三的收割者铁折戟沉沙，总归是需要一个原因的。
“最近收割文明的死伤为什么会这么大？”
大家也是面面相觑，确实有很多收割者出门收割就再也没有回来。
“是不是畏惧战争逃跑了？”
“不可能！”
“那你说为什么会消失？”
“肯定是被敌人暗算了，星球就这么多，我们收割了，敌人就没的收割，他们肯定会痛下杀手。”
“按照这个说法，我们的收割者无法收割星球，反倒是敌人收割了星球？那么星球就不应该存在了，但根据我的观察，星球的文明还在，根本没有被收割的痕迹，这才是最古怪的、最诡异的地方。”
大家都沉默了，收割者没了，文明还在？这确实够诡异的。
“总不能是文明反杀了收割者？就凭那些虫子，就算再发展一百万年，都不可能撼动我们分毫。”
“可事实就是收割者失踪了。如果臣服于我们的梦神还在，倒是可以派他们调查一下。可惜我们的文明都已经收割完了，没办法了解情况。”
“这有何难？哪个文明，你带我去，我们收割一番自然知道发生了什么。”
“也好，我们一起出发。”
依旧是黄蜂所在的星球，他们也已经安装了深空探测系统，只要收割者接近就会立刻得到消息。
“又有两个收割者过来了。”黄蜂说道：“我们需要帮助。”
很快林茹之就带着部队过来了：“布个口袋阵，一个都不能让他们跑了。”
黄蜂很踏实，背靠贸易联盟，有专门的军队保护，有作战经验丰富的队友帮扶，再也不用为无法保护文明而担心了，她现在也是军队一员，立刻说道：“服从命令。”
两个收割者结伴而行来到了星球，感觉没什么危险，这就是一个很普通的星球，和被他们收割过的千千万万的星球完全一样，当他们来到的时候，文明的每一个人都不知情，依旧过着日常生活，完全不知道已经死到临头了。
这次是为了寻找失踪的收割者，所以他们没有着急收割，而是观察一下，也没发现什么不同。
他们丝毫没有察觉螳螂捕蝉黄雀在后，自己已经被瞄准了。
龙儿和先知各瞄准一个，等待着林茹之下达命令。
“发射！”随着她一声令下，庞大的灵魂炮进行了超远距离的攻击。
龙儿和先知都是一边战斗，一边吃着蟠桃，这就是他们的新战术，超远距离攻击。在收割者的攻击范围外发动袭击，代价就是需要补充灵魂，才能进行有效攻击。
远距离的灵魂攻击速度飞快，同时很安全。自己可以打到敌人，敌人不能打到自己。
充分利用了蟠桃的优势。
轰！
两个收割者根本没发现异常就被打中了，想要还手却发现敌人在射程之外。
“卑鄙小人，有本事当面和我们较量。”
“你们又何曾公平地和文明较量过？有优势不用，却要近距离战斗，这不是勇敢，这是愚蠢。”林茹之是一点也不讲武德。
林茹之穿越之后的第一课就是不讲武德，只要是敌人就应该卑鄙无耻，无所不用其极。期待敌人讲武德，还不如祈祷神仙显灵呢。
星际贸易联盟和放弃收割的星球意识是盟友，和保留收割陋习的收割者就是敌人。
黄蜂看着收割者毫无反抗能力，心中不由想到收割者的时代过去了，日后就是星际贸易联盟的时代了。
“接二连三有收割者消失，这个星球肯定会受到关注，看来得在这里长期驻兵了，遇到危机就可以立刻出手。”林茹之知道一颗星球却挡住收割者几次攻击，收割者肯定会重视起来的，他们得做好准备。
又是两个收割者消失了，这一下收割者终于不淡定了，显然这个星球有问题。
“这个星球怎么回事？”收割者们激烈地讨论起来，历史上从来没有一个星球可以挡住他们一次。但黄蜂星球却挡住了两次，这就不正常了。
“谁再去看看？”
大家面面相觑，显然是谁都不敢冒险了，鬼知道这到底是什么事情，说不定自己去了也会失踪。
“派五个收割者去。”
人多壮胆，于是五个收割者继续出发，然而这次他们连目的地都没到达，半路上就被星际贸易联盟的军队半路伏击。
五个收割者莫名其妙就完蛋了。
这下大家知道了这个星球肯定是成为了诱饵，谁去谁死，不如就这么放手吧，收割者也害怕了。

第七百二十四章擦肩而过

一个星球，已经折损了三波收割者。
“这已经成为诱饵了，谁靠近都可能被消灭，肯定是敌人的阴谋，他们改变战术了。”有个聪明的收割者提出了可能性。
“知道我们会收割，就在半路上埋伏，当我们靠近的时候就发动伏击，这是虫子们会使用的围点打援战术。我们的敌人已经开始和虫子一样不折手段了。”
大家纷纷点头觉得这个分析很对，他们也知道虫子会有这类的战术。
“我们也可以这么做，也找个他们会收割的星球，然后埋伏他们。”
“没错，就这么做。”
不得不说收割者的智慧还是很高的，很快分析出来伏击战术。不过他们分析错了一点，并不是同族伏击了他们，是虫子伏击了他们。
接下来，他们也使用了伏击战术，也获得了成果。敌人也要收割星球，他们只要提前躲起来就行了。
从一开始的两军对垒，到现在开始玩断其粮道。双方都意识到，不仅仅是自己要收割，还要让敌人不能收割，这样才能此消彼长。
可谓是在战争中学习，在战争中进步。
双方都是在不断地用更多的方法增加自己的胜算，一开始他们只顾着自己收割，现在他们要阻止敌人收割。
他们真的需要一本《孙子兵法》。
接下来小规模的冲突越来越多，埋伏和反埋伏，侦察和反侦察，双方都是不断提升自己，削弱敌人，希望可以达到此消彼长的局面。
“星际贸易联盟倒是有两下子，竟然激化了双方的矛盾，改变了他们的战术。”罗云飞一直在观察，看到星际贸易联盟使用战术消灭了敌人，导致敌人也有样学样，这样战争就越发停不下来了。
“还得继续观察，这个星际贸易联盟或许能造成更多的影响。”他很好奇星际贸易联盟和收割者到底还能有什么对抗方式。
林茹之发送了大量的观测卫星，反正资源很多，蓝星和太一星的产能全开，直接打造了完整的卫星产业链，卫星成本是越来越低。
有了廉价的监视卫星，林茹之也是不要钱地把这些卫星全部丢出去，观察不同的宇宙空间，监视蠢蠢欲动的收割者。
后勤很重要，情报同样重要，林茹之观察收割者的布局，观察他们的行动轨迹，做好防御工作。
“这片星空是什么情况？”林茹之发现有一个卫星拍摄到的是一片漆黑，什么光线都没有，这不正常。
“是不是镜头坏了？”先知说道。
确实无法排除卫星的故障，那就多发射几颗卫星，反正不要钱。
接下来卫星转移过来的画面就让人失去言语了，这次多发射了卫星，从不同距离、不同角度进行拍摄，结果图像拼接起来，竟然是一个巨大的人形阴影。
体积非常巨大，挡住了星光，所以才一片漆黑。
“这是阴影大小，这是一旁的行星大小，根据比例计算，这个阴影比行星还要巨大几百倍。”先知惊讶地说道，因为这个巨大的存在比收割者还要可怕。
“继续观察。”林茹之不想这么快就下判断，而是让监视卫星继续工作，看看这到底是什么。
卫星很小，罗云飞根本没有察觉。
所有梦神都傻眼了，他们都没有想过宇宙中还有这么巨大的生物，而且还是活的。因为监控卫星连续传送信号回来，可以看到阴影是变化的，是运动的，而且还会抓起行星吞噬。
看到阴影吞噬行星的画面，林茹之就知道这到底是什么存在了。之前虽然就已经有了猜想，但现在有了证据：“噬星者，绝对没错，这就是已经销声匿迹一百亿年的远古怪物，吞噬星球的生命体，噬星者。看来收割者果然没有完全消灭他们，还有幸存的噬星者存在。可能是宇宙中最后一只噬星者了，我们可要好好观察，”
林茹之表示这就是物以稀为贵，哪怕噬星者很危险，也是濒危动物，应该保护起来。
“噬星者消失了。”刚说完要观察，噬星者就传送走了，卫星没跟上。
“这也是噬星者的能力么？还真是厉害，竟然直接就打开了虫洞，迅速就消失了。”林茹之觉得可惜，宇宙这么大，再想找可就不容易了。
“应该没有什么危险。”先知说道：“那片宇宙距离我们很远。”
“希望如此。”
龙儿则感受到了一阵恐惧，因为她就是噬星者的口粮，好像是被血脉碾压了。就好像耗子见到猫，羊见到老虎，总之是源自灵魂的恐惧。
“龙儿姐，没事吧？”林茹之发现姐姐的脸色苍白。
“没事，只是噬星者让我有很不好的感觉，我有点害怕。”
林茹之也无法理解对方为什么害怕，安慰说道：“姐姐不用担心，不管遇到什么困难，我都和你并肩作战。”
“有你这句话就够了。”龙儿知道林茹之的能力，有她帮忙确实不用太担心。
监控卫星又观察了很久，但噬星者一直没有回来，除了知道宇宙中还有噬星者之外，他们是一无所获。
之后林茹之亲自来到了噬星者进食过的‘餐桌’，收集了一些样本回去作为研究。
罗云飞为了躲开收割者，不让他们发现自己，经常换位置，不在一个地方吞噬太多星球，避免造成异样。
被吞噬者吃掉的星球，还留下了一些石头碎片，有些上面还有压印。
同时吞噬者这么巨大的生物，和周围的空间也进行了物质交换，留下了非常奇特的识。
“不愧是远古霸主，果然与众不同，光是存在就让空间需要不少时间修复。”林茹之能很清晰地感受到吞噬者的存在，识都在瑟瑟发抖。噬星者并什么都没做，就是在这里吃个饭罢了，就已经让人无法忽视了。
“好在数量少，要是数量多的话，星球都不够吃了。”林茹之只能乐观地想噬星者数量应该已经没多少了，甚至可能只有一头，不用担心星球会被吃光。
收集了样本之后，林茹之就离开了，虽然还想再次找到噬星者多拍摄一些资料，但宇宙真的太广阔了，上次是运气好，卫星正好拍摄到，下次能不能遇到就不一定了。
“可惜了。”林茹之对噬星者真的很好奇，从来没有见过这么巨大的身体，很好奇对方到底是什么结构，到底为什么要吃星球，能够消化么？
真的有太多的疑问了，可惜噬星者惊鸿一瞥，就不见了，也只能空留遗憾。
“有缘肯定还会遇到。”林茹之真的很想研究一番，毕竟她是造梦师，面对全新的记忆怎么能不心动？
罗云飞并不知道自己差点上了林茹之的解剖台，亏他跑得快。
两人本来有机会见一面，可惜错过了。罗云飞并不知道林茹之的存在，林茹之也不知道噬星者拥有一个梦神的灵魂。
双方都在宇宙中践行自己的思想，有相似也有不同，但都离不开收割者。所以只要他们继续围绕收割者活动，早晚会针锋相对。

第七百二十五章最强闺蜜团

星际贸易联盟和星球意识合作，一起保护星球。这是梦神没有想过的，部分梦神并不相信星球意识。
毕竟这些家伙以前可是收割者，谁知道他们哪天会突然旧病复发，到时候智慧生命完全没有反抗的机会。
“智慧生命还真是得陇望蜀。”青铜意识对林茹之说道：“现在的情况已经比以前好很多了，他们竟然还担心我们会对文明不利。说的好像我们不合作，他们就可以保护文明一样。我不明白，你到底是怎么忍受他们的妄想的？明明是你保护了他们，可他们不但不感激你，不服从你，反而还想教你应该怎么做。你怎么能忍耐的？”
林茹之是想要和平共处，但部分梦神认为既然她有能力，就应该和收割者死磕到底。林茹之有能力却不去做，就是软弱。
对于这种教林茹之做事的人，她一概当没听见，因为他们的计划根本不切实际。
可惜不切实际的东西总会吸引部分人的支持，因为重要的不是他们的计划能不能实现，而是他们的计划和林茹之不同。
这样一来，他们就可以建立话语权了。要是他们都听林茹之的，话语权不全在林茹之这里了？他们还怎么发表意见？
所以他们不需要提出一个可以实践的计划，只需要提出一个不同的计划就行了。到时候就可以制衡林茹之，甚至是压制她的话语权。
“提出一个不同的计划，是很正常的作法。他们的目标不是吸引支持自己的人，而是为了吸引不支持我的人。”林茹之平淡地说道：“他们不见得不知道收割者是无法清除的，因为星球会源源不断诞生意识，任何星球都有可能孕育，永远也不可能消灭。但如果他们承认了这点，就不得不听从我的命令，这不现实，他们不可能对我唯命是从。”
“所以你知道他们就是为了反对而反对？”青铜意识说道：“智慧生命还真是复杂。明明这么弱小，心眼却这么多。”
“正是因为弱小，才需要心眼多。本来很弱小，还不愿意动脑筋，不是等死了？”林茹之觉得这些都很正常。
“你还真是大度。”
“不是我大度，如果可以我也希望消灭一切反对的声音。然而这就和无法消灭星球意识一样，我也无法消灭反对声。就算我杀了这一批反对者，接下来还是会有反对的人，他们还是会提出不同的意见。说到底就是我们每个人的想法都不一样，我只能代表我自己，无法代表所有人。都是客观规律，我也没办法。”林茹之表示面对客观规律，自己能做的也只是抓住资源，只要自己掌握资源分配，自己的话总会有支持者。
甚至这些反对者，也只是嘴上反对，身体还是会遵守命令。
林茹之还在地球的时候就认识很多人，吃饭的时候各种抱怨国家如何不好，等吃完饭还是得乖乖上班。说到底就是国家的资源分配顺畅，可以提供就业，嘴上不满，身体也只能遵守。
不可能让所有人都发自内心地爱国，但只要他们的身体能建设国家就行了。
“如果有一个东西能让全世界的人都喜欢，那么这件东西已经统一世界了。”林茹之知道世界上并没有一件东西是可以让所有人都支持和喜爱的，就算是金钱和权力，也有人视之如粪土。
林茹之虽然长得甜美可爱，思想客观理智，也不可能让所有人都支持自己，所以她要做的就是控制资源分配，其他的她是管不了了。
“你还真是理智，果然和一般的智慧生命不同。”青铜意识赞许地说道：“我对智慧生命的了解也更进一步了。”
“你自己小心一点，虽然消灭所有收割者的目标无法达成，但他们可以袭击一些落单的星球意识，让你的同族小心一点。我虽然会控制资源，但控制不住他们的某些极端想法。”林茹之还是让星球意识小心为妙。
“那你不也是很危险，他们也可能暗杀你。”
“确实有可能，所以我可是一直努力提升自己的修为。但你们星球意识想要提升却不是那么容易的。”林茹之表示自己一直在进步，修为是超越梦神的。
“我们也在研究新的飞船，可惜不是很顺利。”青铜意识说道：“有了蟠桃之后，我们也可以提升实力，修炼小宇宙，研究新飞船。不过修炼也是看资质的，显然不是每个人都能跟你和酋长一样有天赋。”
以前不用修炼，所以没感觉，现在修炼了，就发现星球意识也不能一概而论，也有天赋高低。
林茹之帮不上忙，现在她主要是帮助闺蜜修炼梦神境界，她们都已经准备好了，准备和星球意识配合冲击新境界。
陪练的星球意识都能得到蟠桃，也是很努力地帮忙。
闺蜜都是和星球意识一对一地训练，她们的念能已经没问题，主要是第六识的感悟上，感悟了第六识就可以和星球意识连接记忆，就可以成为梦神。
而意识这一境界只能她们自己领悟，外人的经验没用。
眼耳鼻口身，都是外界对造梦师的影响。而意识就是造梦师对外界的影响了，前五识是世界塑造造梦师，意识是造梦师改造世界。
世界和造梦师互相影响。
意识就是造梦师改造世界的决心，林茹之毫不怀疑闺蜜们的决心，所以只要等待就可以了，她们肯定可以成为梦神。
第一个成为梦神的就是陆小雪，她从来不怀疑林茹之，不会让林茹之失望。林茹之的目标就是她的目标，意识坚定不放松，轻松通过了考验和星球意识连接。
“恭喜。”林茹之看陆小雪第一个走出闭关的地方，立刻恭喜对方，看闺蜜身上的识就知道她成功了。
陆小雪却知道一切都要感谢林茹之，没有她一直支持自己，自己也不可能如此顺利地成功，说道：“从今天开始，又可以并肩作战了。”她终于追上了闺蜜的步伐，可以为林茹之分担压力了。
林茹之很是感动，闺蜜一心为自己着想，出关之后首先想到的就是帮助自己，真是好姐妹。
接下来警幻仙子也成功了，她只要下定决心绝对不会轻易改变，不管几百年、几千年都不会放弃。
然后是白吟霜，她要向世界证明自己，让那些抛弃自己的人后悔去吧。
之后是高秋红，虽然是一个平凡的女孩，但她在和闺蜜的交往中也是展现了自己的才能，获得了自信。
还有墨妍也成功了，作为演绎法的修炼者，虽然变化无常，总是站在别人的立场上思考，但自身也有坚定的意志，绝对不会轻言放弃。
更重要的是她们作为林茹之的闺蜜团，都相信林茹之可以带来无限的可能，她们不会停下来。
一口气出现了五个梦神，力量又壮大了，这绝对是最强闺蜜团。

第七百二十六章说走就走

九龙学院很快就得到了最新消息，林茹之的好闺蜜们都已经成为了梦神。老前辈们是既嫉妒又羡慕，恨不能追随林茹之，如果可以常伴左右，他们肯定也能近水楼台先得月。
“果然应该跟着梦神啊。”
“梦神身边都是青春美丽的密友，你们这些老头子跟着，岂不是碍眼？”
陆雪得知外孙女已经成为梦神，成为了超越传奇的存在，也是五味杂谈。真不知道应该说什么好，以前她以为林茹之就是个坏朋友，谁能想到对方摇身一变成了梦神，现在更是帮助小雪也修炼成神。
心情复杂，最后只能感慨道：“我是真的老了，看人的眼光不准了。”和外孙女一比，自己的眼光真的是大错特错。
陆雪决定辞职退休，再继续呆下去，也只是徒增笑料。一想到当年自己竟然欺压过梦神，就感觉自己有眼无珠。
就算梦神大度，自己也无颜面对。
林茹之不会怪他们，毕竟谁也无法预测未来，她自己都不知道自己能成为梦神，又怎么可能让别人尊重她呢？
就好像刘邦当年看着秦始皇的车架，也想不到自己会在七年里推翻秦朝，建立汉朝。他自己都不知道，别人就更不会知道了。
当然林茹之不会怪他们，不代表他们自己没有表示，陆雪辞职隐居去了，未来就交给外孙女，随便她们折腾。
陆小雪收到外婆的信之后，也没说什么。她知道外婆的事业心很强，辞职肯定是深思熟虑过的决定，不会开玩笑。
林茹之心想大家都怕自己报复，自己真想报复，早就动手了。
“接下来你们也可以把自己的经验分享给别人，可以去给大家上上课。”林茹之表示可以训练更多的梦神出来。
“梦神只是探索宇宙的门槛。”陆小雪是这么认为的：“成为了梦神才能驾驶飞船超光速，才能打开虫洞，让宇宙的距离缩短。不成为梦神根本做不到，宇宙太大了。”
光锥之内皆命运，无法超越光速，是会被宇宙限制。
广袤的宇宙，大家还是很想去看看的，因为宇宙中真的有太多神奇的存在，有探索不完的星球，也会有出人意料的惊喜。
当然宇宙并不只有朋友，也有敌人，总之探索宇宙就是无限的可能。
“好了，现在应该给你们飞船了。”几人来到宇宙空间站，因为飞船太占地方，肯定不可能在地表拿出来。
来到宇宙中，就可以把飞船拿出来了。
“我要好好装饰一下飞船。”白吟霜对于空空荡荡的飞船不是很喜欢，想要装修一下。
“随便。”
大家都想有一艘属于自己的特色飞船，警幻仙子说道：“这空间确实大，都能装下半座城市了。就一个人驾驶还有点冷清呢。”
“那你可以养养花，种种草，甚至还能摆个发财鱼。”林茹之表示不要说摆鱼缸了，就算修建个海洋馆都搓搓有余。
“好主意，可以在里面养鱼。”仙子表示这个办法不错，她还是很喜欢鱼的。
其他人也准备装饰一下飞船，反正林茹之出念能出蟠桃。
“要不外形也改一改？”林茹之心想反正都改了，一起改了算了。
“外形就算了，我们还是应该和其他梦神保持一致。”警幻仙子说道：“打仗的时候，飞船越是花里胡哨，越是容易吸引火力。内部装修无所谓，外形还是朴素为好。”
大家纷纷点头，觉得仙子说得对。
林茹之倒是没考虑到战争的时候会不会吸引火力，确实有道理，花里胡哨的外形肯定更引人瞩目，容易被攻击：“行吧，就保持原状。”
飞碟形态的飞船都统一型号，收割者也不会对自己的飞船做装饰，他们的不同主要在于机甲外形的变化。
“走，我们去太阳边上看看！”白吟霜招呼大家进行一场所走就走的旅行。
本来去往太阳需要飞很久，现在咻地就到达了，直接超光速。
“好大！”接近太阳之后，才知道太阳是真的大，比行星大很多。
“我们这个宇宙是如何形成的，这些星球又是如何产生的？”警幻仙子突然哲学起来了，发出一连串的疑问：“我们的宇宙会不会是一个更大的梦境呢？”
看到巨大的太阳，不由产生一股自己很渺小的感觉。
“就算是梦境也是和现实一一对应的。”林茹之说道：“梦境里的规则，现实中一样存在，现实中的事情，梦境里一样会发生。”“其实梦境和现实的差距没有那么巨大，梦境世界也是识构造出来的。”
“可是梦境有边界。”警幻仙子说道。
“宇宙肯定比梦境要广阔，这点确实不错。不过宇宙应该也是有边界的，不过想要到达宇宙的边界可不容易。”林茹之也知道梦境的边界是造梦师制造的，至于宇宙的边界么，她就不知道了。
“你还真是乐观。”
“不知生焉知死，对于那些说不清楚的事情，太过纠结没有意义。”林茹之很务实，虽然也想知道宇宙的奥秘、世界的真相，可问题是光是想，也没人告诉她，也只能自己一步步地研究。
或许时机到了，真相就浮现了。
而且林茹之还认为就算知道真相也没太多的作用，她们还是要在宇宙中生存，还是要面对宇宙中的纷繁复杂。不会说因为知道了真相，一切就美好起来了。
大家就一边看太阳，一边思考。
“真是壮美，和在地表看到的太阳完全不一样。”陆小雪沉浸在美丽的景色之中，下面就好像是流淌着火焰的海洋，时不时地喷发出热浪。
飞船很坚固，足以抵抗太阳的温度，保护大家的安全，所以就算靠近太阳也不觉得危险。不要说靠近了，就算是潜入也一样安全。
“大自然真的是神奇，都不知道这到底是怎么形成的。”
“这就是阿赖耶识，就是自然规律。”林茹之说道：“如果我们能理解宇宙中识的运转规律，就可以和阿赖耶识一样创造万物，甚至连时间和空间都受到控制。宇宙按照阿赖耶识运转，组成一切。包括识的诞生和组合。”
“我们连第七识都没有感悟到，第八识就不考虑了。倒是你有机会可以尝试一下，到时候我们就有一个领悟第八识的好闺蜜了。”白吟霜笑道。
林茹之倒是希望理解，可是太复杂了，光是识为什么诞生就无法理解，更不要说先天识变为后天识的原理。她能运用，却无法理解。
就好像原始人知道按下按钮可以激活手电，但不知道手电为什么会发光。不理解就是不理解，不知道识为什么会诞生、又为什么变化。虽然知道如何运用先天识，但还是有很多事情无法理解。
阿赖耶识包含识的诞生，识的变化，识的运转。
无法理解就不思考了，能运用就行了，运用力量保护大家，这就够了。林茹之站在闺蜜中间，非常幸福。


第七百二十七章宇宙指南

造梦星球上的人还是和以前一样生活，并没有感觉宇宙危机距离自己很近。反正就算知道收割者的存在，他们也无能力为。
收割者和地震、海啸、台风没什么差别，根本不用太操心。与其担心天灾毁灭人类，还不如好好过日子。
不过对于已经成为宗师的人而言，肯定得操心宇宙里的危机。他们可不想无缘无故就死掉，所以也是建立了完善的空间监控网络，时刻监视宇宙中的动静。空旷静谧的宇宙静悄悄的，谁能想到在宇宙的某一个角落正在爆发事关无数文明生死的战争呢？
“我们生命真是很渺小。”李星白也会在夜晚仰望星空，发出感慨，感觉孤寂寒冷扑面而来。作为九龙学院的优秀校友，他也知道很多关于宇宙的情报，知道文明的脆弱和宇宙的广阔，总有一种孤寂的失落感。
在广阔的宇宙中，感觉自己做的事情都太渺小了，就好像是一只蚂蚁，很多事情还不知道，就稀里糊涂地老死了。
想了解宇宙，宇宙又这么大，穷其一生又能了解多少呢？就算是梦神也总说自己还有很多不知道的东西，更何况普通人呢？
无限的世界，有限的人生，矛盾太过强烈。
李星白仰头看着星空，感觉自己做什么都微不足道，和宏伟的世界相比，自己留下的痕迹很快就会消失，最后什么都不剩下。人生好像没有什么意义，就好像是蚂蚁一样默默地诞生，又很快地消失，无足轻重。
每次这么一想，就感觉做什么事情都没精神，还不如就这么混混日子算了，何必努力呢？
李星白知道不对，可这样的想法是不由自主地冒出来。
“人的一生，到底意义何在？”一旦思考这种问题，就会无比地空虚，因为很容易就陷入虚无主义。
李星白虽然不至于虚无，但还是会感觉不得劲。
“我既不能阻止强敌，又无法发扬文明，自己活着难道就是为了浪费粮食么？”他自己问自己，可惜无法回答。
就很失落，于是他又去问朋友，朋友也无法回答。去问老师，老师也一样无法回答。
九龙学院内产生了一股很颓废的风气，因为他们都无法回答人生的意义。
连院长都很难回答他们，面对浩瀚的宇宙，面对诸多的文明，面对强大的敌人，人族真的太卑微了，虽然挣扎求生，但只是为了活着而活着，而不是为了一个重大的意义。他们找不到意义。
于是这个问题来到了梦神面前，希望梦神可以回答。
林茹之表示回答不了，她也不知道人生的意义。
“人生的意义呢，我怎么知道。”林茹之表示自己就是个穿越者，又不是哲学家，没能力帮大家解答这种问题。
“我觉得本来就没有意义，只是把自己的事情做好，后人自然会赋予意义。”警幻仙子表示人生的价值就在于完成自己的历史使命，最后交给后人总结意义，说道：“我们现在做的事情可能没有意义，但一旦成功，后人就会从其中得到意义，要相信后人的智慧。”
大家表示仙子还真是乐观。
白吟霜却看着林茹之问道：“你真的没想过？按理说这次学院的意义讨论源自于大家对广袤宇宙的思考，你早早就仰望星空，难道就没有感到广袤宇宙和渺小人生的矛盾？就算成为了梦神，我也还是感觉自己很渺小，有些手足无措。”
高秋红也是这么认为的：“确实是会感觉很无力，也难怪学校里的学生会思考人生意义。”
林茹之耸耸肩，说道：“我看他们还是家庭作业太少。”
陆小雪笑道：“哪有你这样的，既然他们求教于你，就和他们分享一下，你到底是如何调整心态的，到底如何能保持乐观积极的态度？我想作为一个梦神不仅仅是要教大家如何修炼，也是应该教大家如何做人。”
可是林茹之真的没想过这种问题，宇宙浩瀚和人生短暂的矛盾，也没认真思考过。每次想到宇宙很大，她就会冒出‘活下去’的想法。
“如果他们直面收割者，估计也不会思考人生意义这种缥缈的问题，只会绞尽脑汁地想着怎么活下去。根本没有时间思考那些乱七八糟的东西，光是考虑如何活下去就相当费脑筋了。”林茹之在宇宙中直面生存危机，确实是没时间思考人生意义：“看来是我们把他们保护得太好了，所以他们才有时间思考这有的没的。如果是直面收割者威胁的文明，光是想着活下去就占据整个大脑，根本没有空间思考别的。”
“说的也有道理。”墨妍学姐觉得林茹之话糙理不糙，面对危机的文明根本没时间思考，说道：“我想九龙学院确实是太缺少危机感了，甚至是整个造梦星球也一样。在受到保护之后，自己却不知道应该如何面对宇宙了，本来生存的危机和每个人都息息相关，但最后好像大家都成为了旁观者，而不是参与者，可不就是要怀疑人生了么？”
“还是我的错了？”林茹之心想难道自己应该让大家直面危机？或许是个不错的选择，毕竟直面危机之后，大家都有参与感。
“当然不是你的错，但大家没有实感也确实是事实。”墨妍说道：“我建议可以多修建学校，多学习外星知识，让大家能更了解宇宙，自然而然会找到面对宇宙的方法。”
林茹之点点头，觉得这确实是个办法，让大家都有参与感是很重要的，给大家找点事情做，免得他们一天到晚胡思乱想。
思考人生意义，十有八九是闲得慌，一忙起来就不会思考了。
“有道理，忙里起来就行了。这样吧，我们就用星际贸易联盟的情报编写一本《宇宙指南》，让大家都能学习宇宙知识，让他们知道宇宙不只是空旷和孤寂，不只是浩渺和宏伟，还有很多很复杂的、很详细的内容，想要学会就需要埋头苦读。”林茹之最终给出了自己的答案，那就是多布置家庭作业，不要闲下来。
《宇宙指南》将包含梦境版本和文字版本。
林茹之回答不了人生的意义，就算她回答了，也只是她个人的人生意义，不代表别人。每个人的人生都需要自己去完成，意义肯定也各有不同。她只能帮大家更详细地了解宇宙，无法决定大家的意义。
让大家都参与进来，至于能不能找到意义，那就是他们自己的事情了。
很快《宇宙指南》就完成了，内容非常多，包含了很多的自然现象和解释，包含了很多宇宙知识。
五花八门，从星球开始介绍，到介绍恒星系，到银河系，再到整个宇宙。图文并茂，内容生动，还有不少修炼的知识。
反正就是低价甩卖，大家都可以购买学习。
李星白也是第一时间就购买了两个版本的《宇宙指南》，立刻投入了学习，然后他的好奇心战胜了虚无，想着自己什么时候能验证一下这些知识呢？
宇宙不只是虚无，而是一个生动的世界，其中充满了机遇和危险。
“好像只有成为了梦神之后，才有了进入宇宙探险的机会。”李星白看完了《宇宙指南》，就感觉又有了活力。
果然都是闲的。

第七百二十八章条件

《宇宙指南》详细记录了一共十五种文明，还有多达五十个收割者的信息，当然也包含了大量数理化的知识，也少不了识的知识，还有很多宇宙现象。
虫洞、白矮星、黑洞、红巨星等等天体，都是林茹之亲自去取材，实地拍摄。如果是梦境版本的《宇宙指南》会更加身临其境，好像是进行了一场精彩的宇宙旅行。
很多年轻人在阅读过《宇宙指南》之后，就想要成为宇航员。
这当然是没问题的，因为宇宙开发也在进行，会有更多的人进入宇宙。
李星白也觉得自己不能继续做主播了，应该做点有意义的事情，那就是探索宇宙。只要进入梦神协会，就有机会进入宇宙。现在他终于有参与感了，接下来就应该考虑如何加入梦神协会了。
梦神协会一开始是为了林茹之建立的，全是一群老前辈。但很多事情他们不可能亲自操办，所以又雇佣了很多员工。到现在梦神协会已经成为了造梦星球的代表组织了，负责和其他文明的外交工作，同时也负责观察宇宙。
李星白的才能是没问题的，进入梦神协会是水到渠成。梦神协会正好也在扩张，因为外星球的事情是越来越多，人手不够。
外星球的资本和科技想要进入造梦星，肯定需要过梦神协会这一关。
造梦星球的发展非常快，五个国家现在是统一调配，分别成为工业的一环，不同城市负责不同零件，然后运输到一起组装。
通过梦神协会进行统一安排，现在五个国家都成为联盟，以最高效的方法进行管理。至于国家的君主，更像是吉祥物，没有什么实际作用。
而且义务教育也在落实，更多的学校正在拔地而起，只要年龄合适的孩子都可以进入学校。
同时新的交通网络也在发展，一些难以通路的地方，直接修建虫洞，非常便利地就把土特产运出去售卖。
这些都是梦神协会在进行，林茹之提出一个想法，他们去落实。
事情越来越多，梦神协会需要的人手也越来越多。
“这里还真是和平。”黄蜂来到了造梦星，现在她正在参观星际贸易联盟的成员星球。既然加入了，肯定要了解一下。
黄蜂看到造梦星努力发展，觉得这里太和平了，不像自己的母星三次次受到威胁，可把星球上的百姓吓坏了，都成了惊弓之鸟。
“我们也受到过威胁，只是很快就解决了。”在造梦星的百姓反应过来之前，敌人就被林茹之消灭了。
“不知道也好，知道的太多反而绝望。我的母星，在第一次被收割者威胁的时候，就有很多人绝望地自杀了，如果他们再坚持一会儿，就可以获得胜利。他们就是因为知道的太多，在绝望之下，提前放弃了生存。不知道的话，反而不会自杀。”黄蜂悲伤地说道，虽然赢了，不过有些人却没有等到胜利。
林茹之也不知道说什么好，都不希望发生悲剧，可有时候就是无法阻止。有些人提前就自我了断，确实是让人惋惜。
黄蜂还是很羡慕造梦星的，远离战场，而她的母星就在战场边上，非常不安全，百姓是人人自危，不知道什么时候会被收割者盯上，就算加入了贸易联盟也不能百分之一百就安全。
“有没有可以把星球搬运到安全地点的方法？”黄蜂问道，希望一劳永逸。
“当然有了，可以搬运星球，不过成本可不低。”林茹之表示方法是有的，但得给钱。
“成本不是问题，与其提心吊胆，不如搬运到安全的地方。”
“你非要说安全，宇宙中其实没有什么安全的地方。想要真正的安全，还是拉拢星球意识，建立共同阵线，一起对抗收割的陋习。”林茹之还是老说法，依旧是要大家一起努力。
“话是没错，可是这需要时间，我的母星就在战争边缘，随时可能变成战场，还是搬运更加安全。”黄蜂赞同林茹之的说法，但她没有时间了。
林茹之点点头：“这样吧，你再签三十年契约，我帮你搬家。”
“有时候我都不知道你到底是好人还是坏人，一方面在保护大家，一方面又锱铢必较。这种时候，你竟然还想让我为你打工。”黄蜂都不知道说什么好了。
“任何的事情都需要代价，保护大家，建立贸易联盟，是对大家都有好处。但帮你们搬家，却只对你有好处，对贸易联盟没有好处。我作为贸易联盟的领导者，总不能拿了贸易联盟的资源去帮助你们，这样其他成员会怎么考虑？”“所有必须交换，你们给出代价，让贸易联盟获得好处，然后帮你搬家，这才是长久之道。”林茹之做了领导者，就要按照领导的方法去管理贸易联盟。
黄蜂说道：“好吧，就再签三十年，一直在星际贸易联盟服役到我老去。”
把战场周围的星球搬走，这对收割者来说绝对是一件坏事，因为他们收割不到了，收割不到怎么打仗？
眼下已经有部分收割者认为不应该继续打仗了，因为毫无意义。
“除了消耗灵魂，造成死亡，这场战争能给我们带来什么？根本没有任何的好处。”有收割者认为是时候停止战争了。
“我们得到了话语权，地盘也更加广阔了。”
“没有灵魂的地盘毫无意义。”
“地盘大了，以后产生的灵魂会更多，要长远地看。”支持战争的人也有，战争让他们获得更多的话语权，更多的地盘，甚至是更多的灵魂。
“上战场的不是你们，既然你们想要战争，为什么不自己上战场？”反对者愤怒地说道。
“收割者要服从命令。”
“看看现在的宇宙吧，文明越来越少，中小部落不听从命令的收割者越来越多，他们都躲着我们，不想卷入战争。而且我们的成员总是受到偷袭，甚至出现了饥饿现象，灵魂比战前还要少，就算我们赢得了战争，也会得到一个贫瘠的宇宙。”反对者是痛心疾首，因为情况很糟糕，能源被集中起来打仗，一些不参与战争的收割者无法得到灵魂，陷入了饥饿。
“等到战争赢了，一切都会好起来的。”
反对者看着支持战争的收割者如此厚颜无耻，真是气坏了。但就是有支持战争的人，战争就是能继续。
反对者感觉这场战争莫名其妙，可惜个人的建议是如此渺小，就算他说的有道理，也没有用。因为他没有掌握资源流动，别人就不听他的。
现在资源就是围绕战争运转，参加战争获得资源，拒绝战争没有资源，那大家就只能参加战争。
反战者说的好不好？好。有没有道理？有。但听从反战者的收割者得不到资源。
如果反战者手里也有一笔资源，那大家倒是会听他的。
不掌握资源的流动，反战者说得再有道理，大家也无法支持他。这就是可悲之处，收割者也无法逃离这点。
真的想要反战，就要杀死几个好战者，抢夺他们的资源。批判的武器无法代替武器的批判，因为眼下只有武器才能带来利益。

第七百二十九章交流会

战争陷入了打冷枪和伏击的地步，越打越困难，所以出现了反战者。可是光反战没用，收割者都需要灵魂资源，就需要围绕战争活动。
反战听起来很不错，可怎么保证敌人就会放弃偷袭？怎么保证大家都能获得资源？都不能保证的话，那么战争就得继续。
就算知道很危险，但只要战争的资源还存在，就不能停下来。
参加战争就有资源，不参加战争就没有资源，那么就只能参加战争。但谁也不知道这场战争到底会在什么时候结束，或许得等到同归于尽的时候才能终止。
真的是知道战争是怎么开始的，却不知道战争会怎么结束。
反战的收割者认为战争已经没有意义了，只会让一切变得越来越糟糕。可就算他们说得对也没用，大家都不听他们的。
反战者也是无可奈何，只能看着双方继续厮杀。
大家都不敢单独出动，都是两两成双，但依旧拦不住偷袭。但收割肯定是要继续的，就算危险也得收割，只能双方互相埋伏，互相消灭敌人。
林茹之看着战争到了这地步，就知道接下来就是拼精神了，就看谁先支持不下去。
监视卫星到处都是，收割者跑哪里，都有跟随的间谍卫星。因为卫星非常小，就算贴在舰船外面，收割者也不会发现。
所以双方的情况，林茹之都知道，双方的差距其实很小。不管是灵魂总量、战士数量都没什么差距，根本无法分出胜负。到了最后就是纯粹地拼精神，看谁先认输，现在双方虽然都有反战情绪，但主流还是继续打下去。
现在大部分还是偷袭和伏击，并没有进行大会战。估计谁都没有必胜的把握，所以都在想办法削弱敌人，寻找胜机，可惜就是无法拉开差距。
“又得僵持了。”林茹之也不着急，越是僵持，给星球贸易联盟的时间越多。
现在已经有二十五个文明加入了联盟，有十八个梦神，还不够。
梦神不够，星球意识来凑，梦神希望更多的收割者和青铜意识一样和收割划清界限。
当然这只是林茹之的想法，并没有得到所有人的支持。大部分梦神并不信任星球意识真的能和收割一刀两断。
双方能呆在一个屋檐下完全是因为林茹之，而不是存在任何的信任关系。
青铜意识他们也知道梦神不信任自己，反正自己也并不信任梦神。
对于这种情况，林茹之也很无奈，只能多多组织演戏活动，或者是训练，让大家能够有更多机会互相理解。
今天她又想到了一个项目，就是大家一起互相埋怨，说说心里话。把双方聚在一起，一起聊天。
“青铜意识，你们认识的梦神太少，梦神也是多种多样的，并不是都和我一样，需要多认识梦神。”林茹之对青铜意识说道，然后又和梦神们说道：“你们也应该更加了解收割者，他们也并不是都愿意收割的。”
双方的气氛都很紧张，林茹之夹在中间是左右受气，可谓是猪八戒照镜子，里外不是人。
“你是特殊的存在，很多智慧生命都无法做到你这样公正客观。”青铜意识是相信林茹之的，但不相信其他梦神。
梦神代表说道：“林茹之你确实很聪明，也很强大，但这并不代表你的每一个选择都是对的。你试图改变收割者就是大错特错，他们不会改变自己的本性。”
“你们对收割者根本什么都不知道，怎么敢断言我们的本性？”青铜意识不乐意地说道：“告诉你们吧，很多星球意识并不是主观上喜欢收割，只是因为除了收割之外没有活下去的办法了。你们智慧生命不也一样么？甚至为了活下去有过之而无不及。为了活下去，甚至可以自相残杀，甚至同族相食。”
“我们是为了活下去，可是收割者却不全是，很多收割者是为了收集过量灵魂去改造宇宙。这是你们的贪欲。”
“如果你们拥有力量也会改造宇宙的，因为宇宙总是给我们一个坏的选择，一个更坏的选择。如果不改造宇宙，就无法得到好的选择。这点智慧生命也是一样，我可知道你们很多文明都有电车难题，告诉我，你们对电车难题有什么好的解答么？”自从认识了林茹之之后，青铜意识就对智慧生命产生了兴趣，进行了很多的学习，对智慧生命有了更多的了解，知道星球意识和智慧生命其实有很多相似之处，同样要面对宇宙的两难选择。
电车难题就是一条铁轨十个人，一条铁轨一个人，现在你要做出选择，到底是看着电车去撞死十个人，还是按下按钮改变轨道，去撞击一个人。
一个坏的选择，一个更坏的选择，两害相权取其轻。
梦神确实无法解答电车难题，面对这种一个坏、一个更坏的选择，怎么选都无法完美。
可事实就是很多时候都是两害选其一，并没有一个好和一个坏。
这么一说，大家都有共鸣，梦神们都经历丰富，都遇到过电车难题。
“我在年轻的时候遇到过一次，是个孕妇，我不得不考虑保护大人，还是保护孩子。”一个梦神说道，提起了以前的记忆。
“我也遇到过，那是一个疯狂的连环杀人犯，他抓了我的两个朋友，一个是我的女友，一个是我的同学，他让我二选一，只能救一个。最后我的爱人随着爆炸飞灰湮灭，我只救下了一个人。”又一个梦神说起了过去。
“我也遇到过，同时两个地方遇到了天灾，而我的能力只能支援一个地方。”
这些不好的记忆全部涌现出来了，很多梦神都遇到这种纠结的时候，不得不做出不完美的选择，结果就遗憾终身。
青铜意识说道：“并不是有意地让你们想起不好的回忆，而是想告诉你们，就算是收割者也一样会遇到这样的情况。我就遇到过一次，那次我的灵魂能量不够，但我的朋友却遇到了危险，如果我必须选择是去帮忙还是不去。去帮忙，我和朋友可能同时陷入危机，不去帮忙，我的朋友必死无疑……”
收割者也有故事，梦神们倒是没想到收割者也会陷入两难，故事开始了，他们也想知道青铜意识最后有没有去拯救朋友。
“虽然知道这是一次有去无回的旅行，但我还是去了。”青铜意识沉重地说道：“但不出我的所料，我的能量根本不足以帮助朋友度过危机，他被一个黑洞吸住，消耗了很多能量都没有飞出来。”“当时我想去帮忙，但我的朋友意识到我也没有能量之后，就放弃了挣扎选择沉入了黑洞。而我也因为能量枯竭漂流了三万年，但我的运气不错，遇到了一个文明，通过收割活了下来。”“星球意识也有悲惨的过去，都有过遗憾。所以为了对抗宇宙，就必须收割能量改造宇宙，如果是你们，只怕也会这么做。”
梦神倒是很想大声地说我绝对不会这样。但显然他们无法做这样的保证，如果有机会改造宇宙，获得一个好的选择，他们肯定也想试试。
效果不错，互相交流才能互相了解，才能找到差异和相同。当大家都意识到对方身上有相似之处的时候，信任的基石也就有了。

第七百三十章除去魅力

交流会还在进行，智慧生命和星球意识都讲述了自己的故事，都是两害相权取其轻。这种电车难题的情况非常多，很多人都会遇到过，都会因为选择而留下遗憾。
面对一个坏选择，一个更坏的选择，大家也只能接受现实。但如果有机会改变宇宙的话，大家肯定想要试一试的。
收割者就是通过收割灵魂来改造宇宙，创造小宇宙来提升自己的实力，对抗宇宙给出的两个坏选择。
收割的行为，一是为了生存，二是为了对抗宇宙，而不是因为星球意识就喜欢残害生命。
这点智慧生命也是理解的，他们也是为了生存而展开战争，也是为了对抗自然而不断前进。
“双方确实是有相似之处，当然收割者蔑视智慧生命的现象是广泛存在的，青铜意识，你说两句吧。”林茹之提及了另一个大家关心的问题，就是歧视。
“这点主要还是我们对智慧生命不够了解，在我认识你之前，我也歧视过智慧生命，把大家当做虫子。”青铜意识说道：“这需要大家互相合作互相了解之后，才能改变。智慧生命确实有很多值得我们学习的地方，虽然实力差距不小，但你们的意志和精神都不输于我们。”
梦神们听了，觉得本来就是这样，收割者把他们当做虫子，但其实他们根本不是虫子。
“就怕有些收割者冥顽不灵。”有个梦神说道。
“确实却有这样的顽固收割者，这些收割者也是星球意识的敌人。既然有了蟠桃，我们就可以和收割的陋习一刀两断，展开全新的时代。”青铜意识说道：“我想未来是属于你们智慧生命的，收割者不再是你们进入宇宙的障碍，会有越来越多的文明进入宇宙，宇宙肯定会变得越来越热闹。等到智慧生命越来越多，想要成为梦神的人也会多起来，星球意识的业务也会越来越多，到时候大家都能和平共处。”
青铜意识比梦神更愿意相信林茹之的理想。
听星球意识这么说，梦神们都有些尴尬，自己都没有完全接受共存，星球意识反而比他们更看好未来。
林茹之知道一次交流肯定不够，以后可以多多安排，还可以让更多的星球意识和更多的梦神互相了解。
梦神在散会之后，也是开始思考是不是应该使用蟠桃改造宇宙？
“虽然我没有完全相信对方，但也得承认对方的有些话是对的，我们最终还是要改造宇宙，只有这样才能不陷入两难境地。”
“可是怎么样才能改造宇宙？”大家不由找到了林茹之，在他们看来也只有林茹之才有这样的能力。
“我们想知道应该如何改造宇宙。”梦神直接问道。
林茹之发现自己成为了很多人答疑解惑的万能回答机器了，问题是他们问的问题，自己也不知道答案啊。
现在她理解孔子、释迦摩尼、苏格拉底等等古人的感觉了，真的是有乱七八糟的问题，回答不好，还要被提问的人怼。
也不知道孔子他们到底是怎么能忍受这些乱七八糟的问题的？
当然是能回答就回答，回答不了就回避，或者就是转移话题。能在历史上留下名字的学派大师都是辩论高手，都有自己的辩论技巧。
他们肯定会遇到回答不了的问题，这个时候就要巧妙化解了。
但林茹之又不是要和他们辩论，也不是他们的老师，没有义务回答这些乱七八糟的问题。什么人生的意义，什么改造宇宙的道路，她一概不知道。
“我要是知道，就不会绞尽脑汁地算计星际贸易联盟的实力了。直接和收割者打就完了，直接改造宇宙打败他们，岂不美哉？”“所以我也不知道怎么改造宇宙，我劝你们也不用费心了，还是先巩固境界，再考虑其他的。如果你们非要知道，我建议你们去询问活了一百亿年的酋长级的星球意识，他们知道的肯定比我多。”林茹之就这么直接回答。
“不要小气么，我可知道你在母星的时候可不是这么说的。”大家都去过造梦星参观，知道林茹之在母星有专门上课讲述宇宙的奥秘：“你可是开宗立派的高手，虽然是梦神，但比我们都厉害。”
“对啊，你就不要藏拙了。”
“在母星，我也没讲过怎么改造宇宙。我也还在学习的过程中。”
“要不你教我们造梦吧，你的母星有造梦能力非常霸道，只要梦里能出现的东西，现实里也能出现，我们也可以学。”
林茹之心想他们这是图穷匕见了？
大家一听觉得也有道理，造梦也算是改造宇宙的一种方法。
“这个当然可以。”林茹之说道：“我可以请专门的老师给你们讲，到时候大家都可以学。”
“那我们的种族不会做梦怎么办？也不知道怎么回事，我们一族就是不会做梦。”有个梦神提出了问题，那就是他们一族不会做梦。
梦神只是一个境界，不是说做梦才算。其实梦神也有其他的叫法，只是在星际贸易联盟中统一称呼为梦神。
不会做梦也是梦神，因为他也和星球意识连接了。
“没问题，可以使用入梦机器，直接用外部连接的梦境。”林茹之表示可以外接一个梦境。
大家一听立刻就高兴了，造梦的能力确实厉害，简直让科学家都无地自容了。
既然大家愿意学，林茹之还是愿意教的，教的过程中可以输出造梦和唯识，还能宣传一下造梦星球的审美，赚点外快。
九龙学院特地开了一个梦神班，让他们可以学习造梦。
同时和星球意识的交流也没有结束，林茹之带着梦神去部落看看，认识更多的星球意识，看看他们平时是如何生活的。
“首先就要除魅，如果对星球意识抱着恐惧和厌恶的态度，都无法正确地了解星球意识，要意识到星球意识确实强大，但也就那样，并没有神乎其神。大家不要给星球意识套上各种各样的魅力，不要恐惧也不要神化。”林茹之也是一步步地让大家互相了解。
星球意识们也展现了善意，并且讲述了自己的故事。
酋长看到这种情况，有些恍惚，真是一百亿年来首次。不过他知道任何事情总会有一个开始，就和当年收割者的开始一样，现在则是智慧生命的开始了。
林茹之就和当年第一个收割者一样意义非凡，从零走到了一。酋长也不得不佩服她，确实是一个敢为人先的厉害人物。如果换了一个人，就算有蟠桃，也不至于发展这么快，而且也不会寻求和平。
团结所有可以团结的人，让星球意识回归本源，淘汰收割，真的是眼花缭乱的变化，真不知道她怎么会有这么多想法。
酋长也只能感慨宇宙是公平的，宇宙不会一直眷顾某一个种族，总是会给大家平等的机会，只是看大家能不能抓住机会。
收割者抓住过机会，现在轮到智慧生命了，显然林茹之也已经抓住了机会。

第七百三十一章无情

九龙学院专门开辟了一个角落，安置关于宇宙的知识，被称为宇宙角。
大家可以在宇宙角了解各个星球带回来的新鲜玩意，这地方不只是学生长知识的地方，也成为了很多老师和社会人士寻找灵感的地方。
最近的造梦也开始走科幻风格了，开始有飞船有宇宙，还有外星人。不得不说造梦师也是畅想宇宙的景色。玩家们也很喜欢这种充满想象力的新世界，不只是在地表进行冒险，而是驾驶飞船冲入宇宙，那才是真正的冒险。
格局打开，成为了造梦师的风潮。
连鲸吞工坊都想打造宇宙级别的科幻梦境。
“梦神大人啊，你最近也太忙了，可别忘了我们工坊啊。”钱多多特地出海找到了林茹之，希望能让林茹之帮忙造梦。
林茹之看着那艘比自己脚下飞船还要华丽的游艇陷入了沉思，虽然她的实力很强，但不代表她就是最富裕的人。显然有人比她有钱，比她会享受。
“我们也想创造一个有关于宇宙的梦境。”赵立他们一起来了，五个人都在。
“你们的剧本呢？”林茹之知道他们肯定已经写了剧本。
钱多多拿出剧本，给林茹之看，这就是一个太空歌剧。把造梦星的九大国全部搬入宇宙，然后进行宇宙战争，九个宇宙国家都有莫名的熟悉感，就是按照造梦星球的历史描述的。
很多宇宙梦境都是这样的，都是搬运历史，毕竟要是完全架空，玩家们也无法理解。
不过在宇宙作品中进行冷兵器作战是什么情况？就算没有巨舰大炮，也得用上空中火力覆盖，但剧本里的主角却用冷兵器和敌人战斗。
虽然说短兵相接可以增加剧情的紧张感和精彩度，但冷兵器对决确实是有些太落伍了，这可是科幻作品。
也不能怪五人，就算林茹之老家的很多科幻作品也是冷兵器对轰。负责一点的作者会圆谎，说主角们用冷兵器，是因为有特殊的盔甲，这些盔甲能防御快速武器，不防御慢速武器。子弹是快速武器，所以防得住，只能用冷兵器对砍，冷兵器速度慢，可以突破盔甲。
那么用速度慢的子弹不行么？作者表示不可以。
林茹之还记得很多的科幻作品，外星人不远万里地来到地球，就是为了和主角团面对面冲锋，都是冷兵器的对决。
“这么样？”大家有些紧张。
“显然你们对宇宙战争太过陌生了，在宇宙中的军队都是远距离发动打击的，很少会面对面。”林茹之说道：“而且宇宙的九个国家也没有体现出差异。地表上的国与国尚且有实力的差距，宇宙文明的实力差距更加巨大。很可能有的文明已经拥有一炮灭星的武器，而有的文明却还在用木棒打架。”
“啊？这差距是不是太大了。”
“木棒怎么可能与大威力的武器战斗？”
五人都傻眼了，显然是没想过宇宙有多残酷。
“你们把宇宙想得太好了，实际上的宇宙远比你们想象的残酷。就这么和你们说吧，一些文明就好像是婴儿，而一些文明已经是全副武装的壮汉，打起来就是彻底的碾压，就是婴儿对战披甲战士，你们自己体会。”
眼下的梦境都是对宇宙抱有太多的美好幻想，丝毫不了解宇宙文明之间红果果的实力差距。
赵立忍不住说道：“如此说来，宇宙不就是把婴儿放在充满野兽的荒野之中？将婴儿暴露在豺狼狼虎豹面前？”
“就是这样。”林茹之表示他们可算是理解了，宇宙就是这种感觉。
“那我们是婴儿，还是虎豹？”钱多多忍不住问道。
“当然是婴儿了。”林茹之说道。
大家沉默了，默默地拿回剧本，显然他们脑海里还难以接受这个残酷现实。差距这么巨大，一个婴儿面对豺狼虎豹，除了等死，他们是一点也想不出有什么其他的结局。
大家肯定不希望游玩一个等死的梦境。
“这种梦境，我们造不出来。就算以前打造的《失梦世界》也没有这么绝望，也是一个人挑战识王，可以通过击杀识王获得力量，但宇宙却连一点希望都没有，对弱小文明太不友好了。”钱多多觉得《失梦世界》已经很黑暗，但黑暗中还有希望，但宇宙却比黑暗还要黑暗。
林茹之倒是希望能安慰他们，可惜事实如此。对强大的文明，宇宙也一样是给出一个坏的选择和一个更坏的选择。对弱小文明就更是如此，到处都是危机。
“梦神，宇宙真的这么残忍么？”
“倒也没有，因为有收割者的存在，很多文明还没机会进入宇宙就被收割了。所以文明和文明之间的差距虽然很大，但文明之间的冲突却不多，因为收割者面前，众生平等，他们是不会因为文明强弱而区别对待的。”林茹之说道：“所以强大文明很难有机会遇到弱小文明。”
“这么说来收割者还有好处？如果收割者消失了，宇宙就真的进入弱肉强食的阶段，强大文明利用优势，可以分分钟碾压弱小文明？”赵立说道。
确实有可能，没有了收割者的压制，到时候宇宙就是礼崩乐坏，文明之间展开竞争，还不知道几人称王几人称霸。
林茹之认为有可能，因为收割者的秩序再不好，也是一个秩序。旧秩序消失，就会由新秩序建立，这个过程必然是需要依靠实力说话的。
如果没有实力，建立的秩序也没人会承认。有了实力才能有足够的资源，才能建立赏罚，赏赐那些遵守秩序的人，惩罚那些不遵守秩序的人。这样新的秩序才会建立起来。
文明之间展现实力的最简单的办法，就是武力，红果果的暴力。到时候就真的是披甲战士完虐小朋友了。
宇宙这么大，文明被压制了一百亿年，肯定会迎来一个大爆发的。
“你们说的很对，那么就要思考如何才能生存下去，如何才能发展起来。这才是宇宙时代的主题。”林茹之说道：“这有点像是春秋战国，但更加残酷。”
他们点点头，《诸子百家》里的国家实力虽然也有差距，小国对大国也是很绝望，但至少还是可以理解大国为什么变强的，不管是国家的城市化，还是军事改革都是能理解的，但宇宙中的弱者只怕是很难理解强者。
这种差距是无法跨越的鸿沟。春秋战国，小国还能投降，而在宇宙之中，弱势文明只怕是连投降都做不到，就真的是‘消灭你，与你何干’。
“我们再好好想想。”五人回到了舒适的游艇上，开始全新的构思，试图还原一个残酷的宇宙。
“就好像是神仙对战普通人，不如这样，一个势力是凡人，一个势力是神仙。然后神仙打仗，凡人遭殃的宇宙。你们觉得如何？”赵立有了灵感，要彻底体现出宇宙的残酷无情。
大家觉得可以。

第七百三十二章压力之下

很快一个全新的剧本拿给了林茹之，是两个强大文明打仗，以弱者文明的视角观察，最后弱者文明灰飞烟灭，两个强大的文明却收兵回家，最终划上句号。
以弱者的角度观察强者，弱者做出了很多的努力，希望可以阻止战争，或者是提升实力，但最后却毫无用处，绝望而死。
剧本名字就叫做《宇宙》，虽然只是以宇宙的一角为故事核心，却足以体现宇宙的残酷无情。
“剧本很不错。”林茹之觉得不需要改了，五人的实力提升了不少，可以独当一面。
弱者完全是一个旁观者，生存和毁灭都不由自己，完全是被卷入了两个文明的战争，最后整个星球都在巨舰的对轰下灭亡。
整个梦境里都没有展现强大文明的全貌，就是两只舰队来到了弱小文明的星系，然后对峙了一段时间，最后发动了战争。
弱小文明尝试过沟通，也和来到星球开采淡水的外星士兵交流了一下，但最后什么都没有改变。
梦境阐述了宇宙的残酷，没有任何的冷兵器，但展现出来的思想比刀锋更加锋利。
弱者在宇宙真的是莫名其妙就被消灭了，可能正吃着火锅唱着歌，突然就没了。真的很窒息。
鲸吞工坊还去访问了郭宇，因为他就是在莫名其妙之中，整个文明都没有了，他的悲惨经历可是活生生的。
“宇宙这么残酷，所以我们才不能停下来。星际贸易联盟可以成为一个全新的秩序。”林茹之知道随着收割者的削弱，新的秩序必须建立：“目前联盟只是一个反收割者的联盟，并没有什么分配秩序，还得继续完善。”
所谓的秩序就是分配的先后，那怎么让人接受先后呢？分配的时候，谁愿意落于人后？都是想要争先恐后的。
抢先的人自然愿意接受新秩序，那落后的人如何接受新秩序？
最开始肯定是看血统，按照先出生和后出生分配，后出生的人就没什么好抱怨的了，谁让他生得晚呢？
可是随着人越来越多，不同血统的人聚集在一起，血统不管用了，就听神仙的。祭司联系神仙，告诉大家怎么分配，一般来说就是对神仙进行献祭，谁献祭的多，分得也多。
然后人更多了，大家信的神也不一样，怎么办？这个时候就需要一些制度了，就是通过分配任务，完成任务来进行分配。
这个时候的赏赐基本上就是分封，谁做的好，就分封爵位，给一片土地。
谁想要土地，就需要办事，或者是打仗，或者是做了其他的贡献，总之就是需要完成工作，获得分配。
分封制度是非常好用的，人类用了几千年，一直在用。但它的问题在于，分封之后可以限制大家的地位，却无法限制大家的实力。
实力强大的诸侯就会对自己的地位不满，想要更进一步。这样分配的矛盾就开始了，后面的人就会对前面的人不满，而且会用武力提升自己的地位。
分封是固定死的，地位很难改变。
然后郡县制就出现了，能力大的人就管理更大的地区，能力小的人就管理小地区。
分封制，是能力大的人也只能在小地方，能力小的却可以世袭大片土地。有能力的人发展了自家的土地，就会对尸餐素位的人发动战争。
郡县制则不用打仗，你能力强，就给你一个更大的舞台去表演。
分配就是决定谁先谁后，谁多谁少。先的人和多的人肯定满意，后的人和少的人肯定不满意。
满意的人肯定愿意接受现状，但不满的人肯定要反抗。如何让不满的人也接受？一般分为三种，一种就是满意的人压制不满的人，谁不满就杀谁；一种就是大家一起出去抢劫，抢到了，大家一起分，不满的人也可以喝汤；一种就是调配，大家都有机会，不满的人也可以通过游戏规则晋升。
目前星际贸易联盟并没有谁先谁后，谁多谁少。大家都是为了生存，不讨论分利的事情。
但如果胜利了，就肯定要考虑。
“高筑墙，广积粮，缓称王。”林茹之想起了这段着名谋略，构建内部的秩序是最重要的，否则就会出现大问题。
“现在我们和收割者战斗，每战胜一个收割者，就是增加一片生存空间，大家自然是很爽。但等到战胜了收割者，就是要分配自己的生存空间了。”“分敌人的空间肯定是爽歪歪，分自己的空间就会吝啬了。分敌人的利益，就是马上打天下，分自己的利益，就是不能马上治天下。”林茹之知道，只要联盟面对敌人自然是没什么问题，因为消灭一个敌人，就多一份空间。
问题是消灭了敌人之后，就要轮到分配空间了，到时候就是分配自己的利益，大家会非常吝啬，矛盾也会越来越多。
可以马上打天下，不能马上治天下，就是抢敌人的利益简单，分配自己的利益困难。
林茹之心想分封是最简单的了，大家进行分封，自己管理自己的区域，谁也不越界，但随着各个封地的发展，就会出现实力的差距，到时候实力强大的诸侯肯定想要更进一步，战争依旧是无法避免。
但郡县制的话，宇宙这么大，管理起来难度不小。
“利用收割者还很强势的阶段，对贸易联盟进行改革也不是不行。敌人还在，这是林茹之的机会。一步到位郡县制就最好了，可以省去很多麻烦。”林茹之觉得现在确实是个机会，毕竟强敌还在，大家为了求生肯定愿意改革。
就和秦国一样，当年如果不是秦国积贫积弱，商鞅也无法改革下去。就是因为秦国弱，又不甘心接受现实，才会狠下心来接受变法。
现在星际贸易联盟还没有摆脱收割者的阴影，这个时候进行变法是最合适的。林茹之觉得应该建立新秩序，以应对胜利之后的情况。
于是她先建立一个宇宙学校，培养足够的人才，有了人才才能执行变法。
“慢慢来。”林茹之知道心急吃不了热豆腐，反正收割者短期内也解决不了，一步步来。秦国是奋六世之余烈，统一天下。汉朝也是奋六世之余烈，到了汉昭帝才让郡县制得以顺利推行。
联盟这么大，一百年打底。
于是林茹之就找到了梦神们商量一下，让他们把各个文明的人才集中起来，开办一个宇宙学校，培养人才，然后深入管理星际贸易联盟。
大家觉得可以：“面对收割者，确实应该加强联系，提升资源调动的效率。”他们都同意林茹之的作法，面对收割者，自然是越团结越好。
生存危机之下，他们都愿意配合变法。一切以生存为主，不考虑其他的东西，只要有利于生存，他们都愿意接受。
和林茹之想的一样，现在他们有强烈的生存意志，只要能活下去，让他们放弃利益也是愿意的，生存高于一切。

第七百三十三章新梦境

《宇宙》这个梦境很小，内容也不多，鲸吞工坊五个人在海上就完成了造梦。
玩家扮演一个小文明的居民，从发现外星人的舰队，然后用各种方法尝试了解。最后和外星人的取水部队接触，卷入了两个文明的一场小规模战斗，并且救治了一个外星伤员，从对方口中得知战争一旦开始，玩家的星球就会化为齑粉。
然后玩家通过伤员希望能够阻止战争，尝试说服一方的指挥官。
但一切都来不及了，决战开始，玩家的星球在两支舰队的狂轰滥炸之下彻底成为宇宙尘埃。
体现的就是‘毁灭你，与你何干’。
梦境短小精湛，但全程以弱者的视角经历，透着一股不管做什么都没有意义的无奈。完全不知道两个文明为什么开战，也不知道两个文明的母星在哪，只是两拨人聚在一起打了一架，毁掉了一个文明。
这样的梦境出售之后，很多玩家都懵逼了，如果非要找一个形容词的话，就是憋屈。什么都做不到，只有等死。
“我玩了三次，本来以为一定有挽救文明的办法，可是不管我做什么结果都一样，看来并没有另外的结局。”玩家本来认为这会是多结局的梦境，自己只要努力可以打出喜剧结尾，结果没用，都是文明灭绝。
“这个梦境和以前的宇宙梦境完全不一样，真是让我难以形容，结束之后，内心中五味杂陈。以前的那些宇宙梦境都很浪漫，就算有强大的反派，也能通过修炼变强最后打败对方。但这次鲸吞工坊的《宇宙》却完全不一样，甚至都没有明确的反派，就是两个文明打了一仗，他们甚至都不是主观地想要消灭弱小，就是殃及池鱼。这种高高在上，又冷冰冰的发展，真的是一言难尽。”
“我更在意的是宇宙文明的差距，强大文明的一场战争就毁灭了弱小文明，就好像我们人族的战争，不经意之间毁掉了一个蚂蚁窝。人族肯定也不会在意，因为人族和蚂蚁的差距太大了。梦境中两个文明的战舰距离很远就进行了攻击，和我们了解的战争完全不一样，双方甚至都没有看到直接动手了。”“而且最后决战的画面真的是太壮丽了，天上有多个太阳，期间还有坠落的飞船冲入大气层的画面，非常震撼，是其他梦境中没有的。”
“鲸吞工坊的画面表现力确实没得说，不过对《宇宙》我是不满的，不知道他们要表达什么？难道是弱者就应该认命？”
“我认为他们不是要表达宿命论，而是要陈述一个事实。在绝对的强弱差距面前，弱者根本没有资格发表任何的意见，就是‘毁灭你，与你何干’。”
“这就是宿命论，就是让弱者认命。”
“我不认为这是宿命论，因为我们扮演的玩家一直没有放弃努力，弱小文明也一直在尝试沟通，并没有认命。但有时候就是这样的，用《诸子百家》的儒家名言，就是尽人事听天命。有时候努力地对抗天命，不一定会成功。认命不认命在于你对抗不对抗，如果不对抗才是认命，但你对抗了也不是一定能成功，这就是现实。”“面对现实，有些人会继续对抗，有些人会选择认命。这不就是人生么？”
“对抗如果没有意义，为什么还要对抗？不管如何努力，他们都不可能生存下去，还不如等死呢，至少死前还能舒服一下。”
“你这才是认命，人无法预知未来，根本不知道未来有没有希望。人生就好像是比赛，不到最后不知道胜负，但如果提前放弃，就是提前认输推出比赛。在不知道未来的情况下，大家就应该努力下去。”
“虚无缥缈的未来，就是最大的谎言。”
玩家吵了起来，从梦境的优劣，变成了人生观的讨论。
有人认为弱者应该认命，也有人认为不应该放弃希望。
这种争论不会有答案，该认命的人还是会认命，该努力的人还是会努力，这就是两种人生观，一直都存在。
《宇宙》给大家带来了思考，就算成功了。让人思索宇宙的冷酷，思考强弱的差距，也思考人族应该如何面对宇宙，甚至是思考人族应该如何面对人生。
到底应该积极向上，还是应该消极？这个问题，没人能回答，只能各自选择。
“梦神，你怎么看？”钱多多好奇地问道。
林茹之反问：“你们不用回九龙城么？”
“不用，游艇上有全套的工作室，不回去也无所谓。”他们是有备而来，就是想要留在梦神身边：“能留在梦神身边接受耳提面命，是我们的荣幸。”
林茹之很无奈地说道：“对于《宇宙》引发的争论我已经了解了，个人没什么想法，大家说的都有道理。”
他们的人生观能站得住脚，都是有道理的，标准不同。
“追求个人安逸的，确实是没必要为了虚无缥缈的未来努力，安逸就完了。追求胜利的人，肯定是不可能停下来，不到最后都不能放弃希望。这就是不同的选择，不同的需求，不同的标准。就是有人寻求安逸，就是有人寻求胜利，人各有志。”林茹之耸肩说道。
大家听梦神都这么说了，突然意识到梦神也不是无所不知的。
“我还以为梦神你肯定能给出一个绝对的回答呢，这样一来天下都以梦神作为标准，就太平了。”
“没错，如果天下人都听你的就好了。”
五人组都有不切实际的幻想，认为梦神就能解决一切。
林茹之苦笑，梦神可没这样的本事，说道：“道生一，一生二，二生三，三生万物。梦神诞生了，反对梦神的人也就诞生了，然后不支持梦神也不反对梦神的中间派也会诞生，这才形成了多元化的社会。如果真的有一个人可以统治世界，而他也没有反面的话，那宇宙肯定已经和平了，可惜并没有任何一个人可以没有反面，梦神也不行。”
“是啊，所以这个世界才会这么乱。”
为什么会乱？因为万事万物都有反面，有了正面和反面就有了分歧，有了分歧就会产生冲突，有了冲突就会混乱。
所以如果有一个东西只有正面，没有反面，那么大家都会支持它，世界也就稳定了。可惜并不存在这种事情。
道家认为无没有反面，无就是什么都没有，想支持和反对也无从下手。可是一旦无中生有，有肯定有正反两面，会引发混乱。
当然其他学派也有绝对的没有反面的哲学概念，宗教也有，都是用这么一个概念来团结内部，减少分歧。
但这些东西都只是概念，完全无法落实。甚至有些概念和概念都形成了对立，就更加无法解决冲突了。
伟大的哲思都希望找到一个绝对的没有反面的存在，并且有些人还会告诉大家如何修炼到达那个境界。但都是难以达到，反而修炼过程中会出现更多的分歧。

第七百三十四章没有答案

很多聪明人都知道人族之所以混乱，就是因为万事万物都有正反的两个观点，谁也无法说服对方，于是只能使用暴力。
于是他们会提出一个绝对的没有反面的概念来，道家就是道、无。儒家是天命、天理、心。佛教就是彼岸、大智慧等。一神教的上帝，天竺教的梵，哲学家的绝对精神等等。
都是完全没有反面的存在，都有自己的学说来证明自己的绝对才是真的绝对。
可惜就算证明了也没用，因为这些概念之间还要互相打架，还要得争论到底谁才是真正的绝对。
不管相信哪一个流派，其实都差不多，差别就是有些境界可以主动修炼，有些则是被动接受。但大家都是为了解决世界上的所有分歧，给出一个终极的没有反面的答案，以稳定人心。
如果有善恶、黑白、清浊、大小、长短、高低、远近、曲直、虚实、动静、生灭、阴阳等等不同的对立面，人心就不得不在其中纠结，陷入选择困难症。
但如果一个东西是绝对的，就不需要选择，信就完了。
有这么一个绝对的东西，对宇宙肯定是好事，奈何没有。没有的话，大家只能按照自己的需求进行选择，有人选择善，就有人选择恶，任何对立的立场都会有人选择，就必然会冲突不断，纷纷扰扰没有停歇。
因为人每时每刻都在做不同的选择，就算是小夫妻也是一样，丈夫想吃烤肉，妻子想吃火锅，就出现了分歧。
人族又是一个社会性动物，如果只有分歧，就不可能团结合作的。于是大家就需要妥协，选择一个大家都接受的方案。
丈夫想吃烤肉，妻子想吃火锅，怎么办决定呢？可以占卜，丢硬币。有历史记录以来，占卜就没有消失，确实是一个解决分歧的好办法。
还可以看收入，夫妻两谁的收入高，谁做主。这也是在历史上长期存在的，古希腊就是由收入高的人来决定方向。
当然也可以两人一起摆事实讲道理，看烤肉和火锅到底哪一个才是最优选，这就比较浪费时间了，等到讨论结束，饭点都过了。
还有就是两人可以选一个话事人，遇到分歧就听话事人的。但这个话事人不能只考虑自己，如果总是选择对自己有利的选项，很快就会失去民心。这就是酋长、国王、皇帝了，很多组织里都有。
还有一个办法，就是设置一个游戏，两人通过游戏的结果来决定吃什么。必须是两个人都擅长的游戏，就算这局我输了，下一局还能赢回来，这样大家才能认赌服输。如果游戏偏向一个人，另一个人就会掀桌子。
当然还有个办法，就是有钱全买了，我吃烤肉，你吃火锅，吃不完直接扔掉。钱花完为止，痛快最重要。
夫妻两会遇到分歧的问题，一个家族同样会遇到，一个部落也会遇到，一个国家还是会遇到。夫妻两用的办法，一个国家也同样会用。所以夫妻就是最小的政治单位，夫妻之间的问题对国家也有启发。
总之存在分歧，就有解决分歧的诸多办法。
不过没有办法是一劳永逸的，只能是具体情况具体分析。
总之学者们希望找到一个没有反面的概念，但概念只是概念，实践的时候还是得用一些乱七八糟的手段。
概念可以作为大家的共识，可以指导大家的实践，但通过实践达成妥协才是现实。
林茹之虽然是梦神，也没办法搞一个没有反面的东西，因为她成为梦神的时候，反对她的人就已经出现了。所以她提出任何一个想法，就立刻会有反对意见，反正就没有说大家都支持的。
梦神都这样，普通人就更不用说了。大家都是根据自己的需求做出决定，而不是根据一个绝对的标准做出决定。并没有一个绝对的标准，虽然学者们都希望有这么一个完美的标准。
所以面对鲸吞工坊的提问，林茹之表示凉拌，没辙，他们愿意吵就吵。
“面对这样的世界，梦神教我们应该怎么做？”钱多多虽然承认了世界的纷乱，但还是希望梦神能教他们一个面对世界的办法。
“对啊，是不是用力量控制一切？”赵立好奇地问道，他认为梦神很强大，就可以用力量消灭反对的声音。
“力量不能控制一切，但力量可以控制资源，通过资源的分配，可以让大家表面上服从我的命令。”林茹之说道：“只要他们的身体可以执行命令，他们的内心怎么想并不重要。就算他们在心里骂我也无所谓，我只要他们的身体诚实地工作，不需要他们爱戴我。”
“只要身体，不要内心？”大家点点头，梦神是‘论迹不论心’，挺不错的。
“我们对你的佩服是发自内心的，绝对没有半分虚假。”钱多多突然开始表忠心。
林茹之当然消息，说道：“我们是一个团队。”
五人组很高兴，虽然没有从梦神这里得到解决纷乱的答案，但能和梦神一个团队就够了，他们内部如果出现混乱，就听梦神的。林茹之就是团队的话事人，决策者。
五人走后，林茹之就看到闺蜜们还在思索，显然她们也是在思考世界混沌到底能不能解决，世界上是不是真的有一个绝对的没有反面的东西存在。
想来想去，也没找到。概念倒是有很多，但能实践的一个都没有。
儒家的天命，就是告诉大家一切都是命，命里有时终须有，命里无时莫强求。天理就是告诉大家，遵循天理做事，不要遵循人欲做事，天理是世界最高准则。心就告诉大家，自己内心的良知才是最高准则，天理只是道心，在人心之下，因为人心有了决断，才会追寻道心，人心要是拒绝，那道心也没有意义，所以心可以决定自己做不做。
不过王阳明的心学有一个问题，心确实可以决定自己做不做，却无法决定成不成。决定做了，最后却没做成，可就尴尬了。
决定是不是要做，可以按照心学来，但实践的时候还是需要按照天理。
天命和天理都是告诉大家，有客观规律存在，大家遵循客观规律。
儒家都是让人面对客观规律的，只是天命是被动接受，天理可以主动遵循，主动落实。
佛教则是让人逃避客观规律，苦海无涯回头是岸，自己惹不起还躲不起么？逃避虽然可耻但有用，只有一个问题，大家如果都做和尚了，谁来生产，谁来养活大家？
道家则是教人如何观察客观规律，规律是会变化的，所以人很难追上规律，最好还是认清规律，等待机会，无为而无不为。规律对自己不利，就要忍耐，就要无为。等到规律对自己有利的时候，就可以顺势而为。
至于法家，并没有提出什么绝对的概念来，就是赏罚，论迹不论心，不管心里多么矛盾，行动上必须守法。
闺蜜们也是很熟悉《诸子百家》的，最后得出和林茹之相同的结论，并没有一个东西可以解决世界的混乱。

第七百三十五章新战术

造梦星球有了《诸子百家》之后，思想世界精彩了很多。不过最终实践的时候，还是得追求妥协。
《宇宙》引发了一场大讨论，大家都纷纷拿出了自己的标准，希望能够获得更多的支持。可惜因为大家的标准很多，不但没有解决争吵，反而吵得更加厉害了。
从梦境到现实，都在吵，大家是谁也不让谁。当然吵架之后，有些人直接辞职，开启了全新的生活。也有人继续上班，继续原来的路线。
至于梦神协会则选择了儒家的理学作为最高标准，配合法家在造梦星上推行新政策。
天理告诉大家就是应该进学校，就应该学习格物致知的道理，谁能学会格物致知谁就能成为圣人，不看血统，只看能力。
程朱理学认为天理是客观存在的，谁能领悟天理谁就能成为圣人，比如尧舜禹、孔孟他们为什么是圣人？不是他们有血统，只是他们格物致知理解了天理。如果其他人做到了这点，也可以成为尧舜禹。
而要做到格物致知，就需要学习。这就让万般皆下品惟有血统高，变成了万般皆下品惟有读书高。
现在造梦星球上还有很多贵族，用理学冲击贵族是非常不错的选择。
当然这些东西都是潜移默化的，不可能立刻就见到成果。能见到成果的还是积极发展，各国的工业能力配合造梦师的能力，不断修建基建，让国家变得更加强大。
还有就是军事建设，在梦神协会的支持下，五国一起建立了一个‘太空军’，专门用于防御宇宙的敌人。
太空军的战斗力还是有待提高，除了拥有九龙城生产的光帆飞船之外，外太空的作战能力有限。不过他们已经在太一星采购了两艘太空战舰，有望提升实力。
对比造梦星的发展，太一星的军事建设才是最快的，作为梦神战略空间站的安置点，太一星正在逆向收割者的技术，开发更强的舰队。他们本来就有梦想驱动器，现在更是修炼念能，让舰队的战斗力提升了好几个档次。
虽然不能和收割者硬碰硬，但只要掌握了超光速的能力，到时候就可以和梦神打配合。
“这是我们设计的虫洞攻击网络。”先知找到林茹之，给她介绍太一星军事专家设计的全新的战术。
林茹之侧耳倾听，让先知继续。
“之前你不是提出远距离打击么？只是你的远距离打击是依靠蟠桃进行补充能量，延长射击距离。所以科学家们提出了一个新想法，就是利用虫洞进行超远距离打击。建立几个金刚镯的虫洞，将它们丢到战场上。等到敌人靠近的时候，打开虫洞，将炮击直接通过虫洞打向敌人。”先知说道：“为了达成这个目的，在金刚镯上都安装了调整姿态的喷射口和锁定装置。一旦敌人靠近，金刚镯就立刻调整姿态面对敌人完成锁定，然后不管我们身在何处，都可以打击敌人。”
林茹之听明白了，将虫洞当做炮管，到时候虫洞指向哪里就打响哪里。“好办法，这东西不错，可以试试。”
虫洞可以出现在敌人意想不到的地方，可以指向敌人无法防御的位置，进行出人意料的攻击。
立刻开始研究。
虫洞打击网络，还只是设想，想要实现还需要实验。
事实证明是可行的，确实是可以隔着虫洞发动攻击，只是金刚镯只有取梦师可以生产，目前科技还无法重新。
“取梦真的是不可思议，完全不讲科学。”先知本来以为科学已经很厉害，结果人家取梦跳过了所有科学研究的难题，不思考材料、不纠结原理，也不需要生产设备，只需要梦境和取梦就可以把神奇的法宝送到现实世界。
科学家看了都是欲哭无泪，科学受限于各种现实的制约，无法想到什么就落实什么，但造梦星球却不受限制，梦里有什么，都能取梦。
“金刚镯这种可大可小，可以打开虫洞的圆环，只要做梦就可以了。而依靠我们的科技却完全无法理解这种材料，甚至连梦想驱动器也无法重现，有时候真的感觉科学并不存在。”太一星的科学家在造梦师和取梦师面前直呼‘科学并不存在’。
科学家深深地知道科学的局限性，他们了解的科学规律只是这个空间、这个时间的科学规律。
可能换一个时间，换一个空间，规律就无法成立了，还需要重新计算。
面对宏大的宇宙，科学家了解的只是偏安一隅的物理世界。
对于科学家的感慨和羡慕，林茹之鼓励道：“其实造梦师和取梦师也一样受限于空间和时间。很多造梦师经验和记忆没有流传下来，都失传了。而造梦师需要更多的记忆，就不得不突破空间。都是一样的，造梦师需要记忆作为原材料。”
“可是造梦师的想象力也很重要，很多现实里没有的东西，造梦师可以通过想象力弥补记忆不足。”科学家还是羡慕造梦师：“如果不是年纪大了，我一定要学习造梦。”
造梦也有很多限制，念能的种子埋藏在记忆的土壤中。没有土壤、土壤的肥力不足都无法开创梦境。所以造梦师会不断寻求新的记忆，因为没有新记忆就无法提升造梦。这和科学家寻求新材料是一样的。
其实取梦师倒是很羡慕太一星的梦想驱动器，毕竟这东西可以通过念能转化为物质，也很方便。
然而科学家还是认为造梦师更方便，林茹之也无法说服对方。
“总之，你们设计的虫洞攻击网络非常不错。”林茹之相当满意地说道：“为了鼓励你们，给你们颁发念能手镯，提升你们的念能。”
念能手镯已经成为另一种奖励模式，做出突出贡献的人可以佩戴手镯，分得游戏主机收集的念能。
蓝星、太一星、造梦星都有质量和能量转化的技术，但《西游记》梦境中的法宝，还是造梦星球最为熟练。蓝星和太一星的质能转化还是没有取梦这么方便，但他们也在发展。
质能转化技术已经是核心科技，很多文明根本没有，他们除了羡慕之外，也会想办法学习。这些内容都可以在贸易联盟的学校里学到。
梦神学校，就是星际贸易联盟最高等学校，来自不同星球的学生来到这里一起学习，之后会被分配到不同的星球进行工作。
质能转化成为了很多星球想要引入的技术，有了这种技术只要有足够的能量，就可以不用担心粮食问题，就可以专心发展宇宙。
随着星际贸易联盟内部的文明互相了解越来越多，大家的想法也越来越多，看到别人有的，而自己没有，也想着要。
梦神确保安全，文明中的居民则想着发展，想着把别人的东西变成自己的。所以学校还是有必要的，可以学习别人的知识。

第七百三十六章卧底

虽然收割者的威胁还在，但联盟居民不可能因为担心收割者就放弃生活，当星际贸易联盟内部互相了解之后，就会开始争斗。
“现实不是童话。在童话故事里，在骑士打败恶龙之后，就可以喜剧结局了。但现实则不会停止，骑士打败恶龙之后，社会依旧会有新的矛盾，骑士可能变成恶龙。童话可以在公主和王子幸福地在一起而戛然而止，但现实中的夫妻就算再恩爱也会有争吵和烦恼。”林茹之看到贸易联盟随着交流增加，有越来越多的尔虞我诈，感慨现实不是童话。
童话可以戛然而止，后面的事情就不考虑了。但现实不行，历史不会终结，会有各种各样的事情不断冒出来。
“现在看来除了对付收割者之外，维持内部稳定也是有必要的。”林茹之说道。
龙儿说道：“可不是么，毕竟星际贸易联盟就是为了对付收割者才组建的，等到不用为安全考量的时候，组建的理由也就消失了，大家就要思考为什么要继续留在联盟内部了。”“不但是联盟如此，任何一个国家，任何一个部落，甚至任何一个家庭，都要回答一个问题，我为什么要留在这里？”
“我感觉成为梦神之后，总是在回答别人的问题，都成回答机器了。一个两个都把问题丢给我，也不自己想想怎么回答。”林茹之表示自己不是回答机器啊。
但没办法，谁让她是强者呢？大家不问她又能问谁呢？别人回答，大家不服气。
“你也可以不管联盟，让他们散开，最后用实力拼杀出结果。”龙儿说道：“我觉得这是个好办法，很多文明都是这么做的。就你总是未雨绸缪，考虑很多未来的事情，可是这种问题根本考虑不完，一个接着一个。”
“我感觉自己应该退休了，等到星球意识和星际贸易联盟彻底和平，我就退休，找个没有人的星球，过面朝大海春暖花开的日子。”林茹之表示自己一开始只是想要做个造梦师，让大家能体验游戏的快乐，没想要拯救宇宙啊。
之所以希望大家不要打架，因为只有和平的时候，大家才有闲情逸致去玩游戏。要是打仗了，大家索求的是生存和安全，而不是快乐。
没有哪个游戏设计师为了游戏大卖，还要守护和平的。林茹之表示自己肯定是唯一为了卖游戏，而满宇宙奔波的人。
自己肯定得回归本心，就是想要制作点游戏。
至于联盟内部如何建设，她就不管了，最多就是利用这个时间段建立一个框架，其他的就让大家自由发挥。
其实林茹之觉得自己现在就可以退休了，因为框架基本已经完成，和星球意识是寻求和平，在联盟内部是推行郡县。
“有些累了。”林茹之面对各种各样的问题，也是很无奈。
“这就叫做能力越大责任越大吧，他们不找你又能找谁呢？”龙儿说道：“你现在可不能逃避，现在可是最关键的时候。”
“可他们总是来问一些我都不知道答案的问题，什么人类的意义，世界的混乱，联盟的稳定……这些问题根本不是我一个人可以解决的，都需要每个人砥砺前行，我也无能为力啊。”
龙儿耸耸肩，表示这些事情只有林茹之自己去面对，她也帮不了什么，因为这些问题，她也不会。
这个时候，收割者已经意识到在他们内战的时候，又多个文明组建的联盟正在埋头发展。因为他们发现死去收割者的飞船都不见了，然后又出现在了文明的周围。这就很奇怪了，然后他们就发现多个文明铁索连舟形成了互保的姿态。
一个文明受到威胁，通常会有多个文明前来支援，而且他们也是用收割者飞船进行反击。
这就有些诡异了，文明用收割者的飞船也就算了，可是反杀收割者就无法理解了。收割者知道梦神可以控制他们的飞船，可问题是也只是开动罢了，根本没有任何的战斗力，但事实却是他们用飞船进行了自保。
“难道虫子也在收割灵魂？还是说他们有什么不一样的能力？”收割者疑惑了。
“不可能，虫子怎么可能收割灵魂？”
“可问题是他们确实在使用收割者飞船对抗收割者，没有灵魂是办不到的。”
大家陷入了沉默。
这是个大问题，难道虫子也有奇遇？
“如果我们还有梦神作为棋子，倒是可以派人去调查。”
“这有何难，找个有梦神的文明，直接威胁对方协助我们就行了。”
于是他们找到了一个小部落的地盘，找到了一个梦神，威胁对方潜入联盟调查虫子反杀收割者的真相。
这个梦神名为柳惊鸿，接受了收割者的改造，变成了一个人族女性，潜入联盟。
柳惊鸿来到了联盟内的某一个星球，再通过虫洞来到了蓝星。因为蓝星是星际贸易联盟的中转站，是最关键的节点，虫洞数量最多。
来到联盟，不可能不到达蓝星。
柳惊鸿心情沉重，因为自己的文明危在旦夕，如果不找到收割者想要的东西，会有十几亿人惨死。
收割者想知道虫子的反杀能力到底是什么。
柳惊鸿来到蓝星，看到一片欣欣向荣的景色，很是羡慕，自己的文明以前也尝试过冲击宇宙，却被收割了一波，因为小部落选择了留种，所以才没有灭绝。但从此之后，就知道收割者的存在，他们不过是牲口而已。再也没有冲击宇宙的雄心壮志，文明不断后退，本来是一个踏入宇宙的文明，现在已经变成了农业文明，科技都成为已经遗矢的技术。很多国家围绕遗矢的技术发动战争，可悲可叹。
她作为梦神连接了星球的记忆，知道文明的悲剧，所以很羡慕蓝星的发展，他们在仰望星空。
蓝星现在有很多虫洞，也有很多外星人，专门围绕虫洞产生了很多产业。蓝星也有很多外星人建立的使馆，因为这地方真的太重要了，乃是交通中枢，有大量外星科技。
“这么热闹，应该有情报。”柳惊鸿知道想要情报肯定是要去热闹的地方，情报都是人口传出来的，不是天上掉下来的。
她潜入人群，通过各种手段进行情报收集，情报工作是很枯燥的，因为很多情报都是从众多的信息中抽丝剥茧地分析出来的。
在公众信息中就有很多有用信息，比如梦神战略空间站是为了对抗收割者而建立的。同时星际贸易联盟还有很多政策都是公开的，开办学校，传播知识。
柳惊鸿找了一个住处，安心收集情报，大量情报都指向梦神战略空间站，有多个文明的梦神团结在一起。
“难道他们真的可以打败收割者？”她想到如果联盟真的有如此实力，那么自己或许可以背叛收割者。

第七百三十七章寻找秘密

柳惊鸿背负着一个文明的安危，被收割者威胁寻找星际贸易联盟的秘密，寻找虫子反杀收割者的秘密。
她觉得如果自己找到秘密的话，根本不用听从收割者的命令，完全可以用联盟的力量拯救自己的文明。
似乎也不用太过悲观，就在她感觉自己可以背刺收割者的时候，却被一道神秘的传送门传送到了一片柔软的草地之上。
一望无际的草地好像是被精心修建过的一样，平整柔软。柳惊鸿一脸懵逼，有些害怕，难道自己刚刚产生背叛收割者的想法，就被他们洞悉了么？
可是如果收割者要害自己的话，不用找蓝天绿草的优美环境吧？
在这里，在这里，在这里……
突然柳惊鸿心中惊起一声炸雷，让她抬头，运用念能，将能量集中在双眸之上。
她不由抬头，运用目力，忽视大气对阳光的折射、衍射，直接穿透大气层看向了宇宙空间，一大片巨大的阴影形成了无比巨大的人形轮廓。
不由咽下口水，那巨大的轮廓直接烙印在了内心。
“柳惊鸿，收割者让你寻找星际贸易联盟的秘密，他们是不可信任的，我可以保护你的文明，作为代价，你要为我工作。”罗云飞意识到收割者开始寻找联盟秘密，也立刻插手，找到了柳惊鸿。这个秘密，他可以知道，但收割者绝对不能知道。
柳惊鸿哑口无言，呆若木鸡，因为她意识到着巨大的阴影是活的，是有生命的。比收割者还要可怕一万倍，是完全无法理解的存在。宇宙真的太可怕了，或许仰望宇宙本来就是一个错误，他们作为生命体就应该埋头躲在地下，苟且偷生。
罗云飞也不生气，他很清楚自己现在的状态是多么震撼，就算是梦神看到也无法理解他的存在。他们只能看到一团阴影，根本无法理解噬星者的伟大。
“为我工作，我保护你的文明，将联盟的秘密交给我。”罗云飞再次重申道：“若是同意，跪下。”
根本无法理解宇宙中的各种现象，但现在她没有选择，反正谁都可以碾碎自己，于是她扑通跪在草地上，说道：“我愿意接受你的命令。”
“明智的选择，现在我送你回去，当你得知了联盟背后的真相，就打开传送门来到此地，我会等你。”罗云飞说道。
咻，虫洞打开，柳惊鸿回到了位于蓝星的临时住处。
心脏还在砰砰乱跳，身体有些麻木，恐惧还是源源不断地从灵魂中钻出来。足足缓和了十分钟，手指才能动弹。
“看来宇宙中想知道联盟秘密的怪物不止一个，联盟到底何德何能？”柳惊鸿自己也好奇了，到底是什么秘密能够吸引宇宙大能的注意力？
从公开信息中得知，星际贸易联盟最初就是为了保护文明而建立的一个散碎联盟体，但最近却越来越紧密了，不但建设了军队，还建立了学校，而且还在酝酿改革的力量，显然星际贸易联盟是要从松散联盟转化为一个紧密的势力。
“秘密肯定是无法从公众信息中找到了，肯定得进入梦神战略会议才行。”柳惊鸿想着自己到底如何才能加入其中。如果主动申请，他们肯定不会轻易相信自己。
“苦肉计。”
很快一个计划就从心里冒出来了，那就是苦肉计。
于是她主动联系了收割者，希望对方提供一艘超光速飞船。
“你想要逃跑么？”收割者一听柳惊鸿的要求，立刻怀疑对方的动机。
“我的文明就在你们的手中，我能逃到哪里去？”柳惊鸿说道：“我要飞船，是希望可以假装文明的幸存者，获得联盟的信任。如果我直接过去的话，他们肯定会怀疑我、会调查我，那间谍的身份肯定会曝光。但如果我是逃到联盟的话，我可以说文明已经被毁，而搪塞他们的调查。”
收割者听了，不由说道：“很聪明，但我希望你不要企图用这些小聪明逃脱我的控制。”
“我不会的。”
“等一会儿，我给你飞船。”这种东西很多，很多文明被收割之后，科技还留在星球上。
很快收割者就送来了一艘老旧的飞船，科技很尖端，但历史很久远。
柳惊鸿也不说什么，直接让收割者送她到一个合适的距离，乘坐飞船朝着蓝星就飞过去了。
“求救，求救……”先释放求救型号。
很快监控卫星就发现了飞船，一艘飞船笔直地飞过来了，很快就要进入恒星系，甚至是撞击蓝星。
先知立刻派遣飞船去救援，防止飞船坠落蓝星。
救援任务顺利，救援飞船并行飞行，通过相对静止使得救援人员进入飞船，为飞船进行减速，救下了柳惊鸿。
柳惊鸿被救之后，果然是接受了调查。在她说自己是逃出收割者追杀的梦神之后，果然是引起了联盟的注意。
“是一个逃离了收割者的梦神？”先知听说之后，主动和对方接触，邀请柳惊鸿加入梦神战略会议。
“你可以加入我们，一起向收割者复仇。”先知说道。
“宇宙中真的有能对抗收割者的力量么？我的文明毫无还手之力就被收割了，就成为了历史，你们能对抗收割者？”柳惊鸿悲伤地说道。
“以前确实没有，但现在有了。已经有一批梦神团结在一起对抗收割者，并且获得了很好的战果。我知道我这么说，你肯定不相信，来吧，我带你参观一下。”先知是团结一切可以团结的力量，很希望有更多梦神加入队伍。
跟随先知，通过虫洞来到太一星，然后乘坐飞船进入宇宙。
“嘶！”当柳惊鸿看到宇宙中停泊的收割者飞船之时，不由倒吸一口凉气，这不是演技，而是真的很震撼。
先知骄傲地说道：“这些就是我们的战果，不用担心，现在由梦神驾驭这些战舰，很安全。我们用收割者的力量去打击收割者，守护联盟。”
“可是收割者的战舰需要灵魂，他们就是为了驱动战舰才全宇宙收割的。难道联盟也会收割生命么？”
先知听到这个问题，却微笑地卖了个关子说道：“你会知道的，不用着急。”
柳惊鸿很无奈，虽然着急，但也只能按捺下去。
“你看，前面的空间站就是梦神战略会议的驻地。”先知说道。
眼前是一个八面体的白色空间站，伸出了很多港口，飞船可以停泊在空间站外面。
空间站非常忙碌，这里不但是梦神的驻地，也是各个文明进行外交的地方。因为有很多生命生活，空间站需要很多物资，运送飞船也就多了起来。
等到柳惊鸿进入空间站，还没开始参观，迎面就看到一个收割者走了过来。一瞬间她的身体就不由自主地战栗，毫无心理准备，收割者就这么突然地出现在面前，没想到生命体的敌人竟然会和自己如此之近。
这是没想到的，第一眼看到的不是梦神，而是收割者。联盟不是打击收割者的力量么？为什么会有收割者？
脑子宕机了。

第七百三十八章谜语人

事情的发展超过了柳惊鸿的预期，在对抗收割者的部队里，收割者竟然可以自由行动？！
“先知，这是明天的会议安排。”
“好的，多谢。”
“举手之劳，不用客气，什么时候再下棋。”收割者很是客气。
柳惊鸿已经懵逼了，脑子都不知道怎么运转。
“是不是很震惊？”先知看柳惊鸿的表情就知道对方肯定受到了巨大的冲击。
“确实是没想到，刚才是收割者，还是我看错了，只是某一种科技？”她震惊地问道。
“准确来说，他们之前是收割者，现在却是星球意识。”先知说道。
但柳惊鸿的表情显然是在说：你这么解释，我不懂。
什么叫做以前是收割者？收割者就是收割者，换个名字难道就不是了？难道这就是联盟的秘密？和收割者合作，击杀收割者？
脑子乱了，她感觉自己根本不懂，完全不懂。
“走吧。”先知却不解释，只是带路。
接下来柳惊鸿的三观继续碎裂，因为这里收割者的数量比梦神还多。不得不说她的观察力还是很敏锐的，确实如此，梦神的数量确实远远少于收割者。
一般而言，一个星球只出一个梦神，现在联盟的星球数量很少，而且不是每个星球都有梦神，就算造梦星有林茹之的闺蜜团，也没让梦神的数量超过星球意识。
所以很多工作都是星球意识在完成，想保护大量星球就离不开他们的力量。
人都要石化，看到这个多收割者在自己身边，手脚都冰凉了。更让她震惊的是，其他人却习以为常，好像完全不怕收割者会突然吞噬他们的灵魂。
这哪里是空间站，这里简直就是一个食堂，收割者的食堂。
先知也不解释，带领柳惊鸿来到了林茹之面前，介绍道：“她叫做柳惊鸿，从收割者手中逃出来的，她的文明也被收割了，她是文明最后的幸存者，是个梦神。我想她可以加入我们。”
“欢迎。”林茹之当然不会介意让更多梦神加入联盟。
“她是？”柳惊鸿很惊讶，因为先知对眼前这个年轻的姑娘非常尊重。
“她就是联盟的发起者，战略会议的议长，林茹之。我们能够反击收割者，都是她的功劳。”先知隆重介绍林茹之就是他们的领导者。
柳惊鸿很惊讶，看对方的年纪不过二十出头，从对方的识和身体来看，没有驻颜的迹象，对方就是一个年轻姑娘。
“可不只是我的功劳，都是大家一起努力的成果，我最多就是提出了一个方案，如果没有大家的支持，也不可能形成力量。”林茹之谦虚地说道：“柳女士，欢迎加入我们这个大家庭，让我们一起为了文明的生存、生命的尊严而战斗。”
“我还有很多问题。”柳惊鸿忍不住问道：“一路走来，我发现了很多收割者，难道联盟就是利用收割者的力量对抗收割者么？”
“希望你称呼他们为星球意识，和收割者是不一样的，他们是友好的，是我们的力量之一，保护了不少的文明。没有他们，梦神是捉襟见肘。”林茹之说道。
“为什么？为什么他们可以合作？难道你不怕他们收割你们么？”
“看得出你对他们有偏见，你应该知道星球意识就是星球产生的意识吧？星球先产生了意识，再产生生命，只是有些星球意识会脱离星球，这才成为了收割者。他们并不是天生就要收割，只是为了生存和发展不得不收割。”林茹之说道：“只要他们放弃了收割，就是普普通通的星球意识，自然是可以和我们一起合作的。”
“可是灵魂是他们的一切，他们根本不可能放弃收割。”柳惊鸿激动地说道：“而且我还有一个问题，就算梦神获得了收割者飞船，没有灵魂，如何与收割者开战？”
林茹之说道：“你这是老黄历了，灵魂不一定非要收割才有。”
柳惊鸿心中一惊，意识到这就是收割者和巨人都想知道的秘密，如果真的可以从其他途径获得灵魂，收割者确实会陷入危机。
“此话怎讲？”她问道：“除了收割，难道还有其他的途径么？”
先知不由笑了，这种事情确实不可思议，但确确实实发生了，所以才说林茹之真的是创造了奇迹。这大好局面，如果不是存在第二条出路的话，生命还得被收割。
柳惊鸿心里是如猫抓一样痒痒，心想这些家伙怎么一到关键的时候就成为了谜语人？直接说出秘密不好么？都什么毛病，说话非要大喘气么？
秘密已在嘴边，他们就是不说，真是太气人了。
“不用着急，先安顿下来，然后我会给你分配飞船，训练的时候自然知道我们的杀手锏到底是什么，到时候你就什么都知道了。”林茹之说道：“我们欢迎每一个加入联盟的梦神。”
柳惊鸿只能先安顿下来再说，离开的时候问道：“我什么时候可以训练。”
“等你办好所有手续，两天之后就可以得到飞船了，然后了解一下相关规定，再找一个搭档，就可以进行训练了。”林茹之说道：“不会超过半个月。”
半个月？好，就继续忍受半个月。
也不一定非要半个月，毕竟还可以和其他人交流情报，或许能提前知道。
“身体和灵魂不匹配，她的身体被改造过。”等到柳惊鸿离开，林茹之自言自语地说道：“会不会又是间谍？”“肖喽啰，你来一下。”
以前肖喽啰就是这样的，为了潜入造梦星，被收割者改造了身体。
“有什么事情么？”肖喽啰直接通过虫洞来到了林茹之的面前。
“是这样的，又来了一个新的梦神，但她的身体显然是被改造过的，这种技术一般只有收割者才有。”林茹之说道。
“我去把她抓起来。”肖喽啰一听立刻表示交给他。
林茹之连忙拦住说道：“我也没证据就肯定她是收割者的间谍。你以前也为收割者工作过，应该熟悉流程，去诈一诈她，看看她什么反应。”
肖喽啰立刻了然地说道：“你是希望我也假装间谍，悄悄和她联络，看看她是什么反应？如果她真的是间谍，再抓她？如果她不是，就接纳她？”
“没错，就是这样。”
肖喽啰说道：“交给我，肯定能调查出对方的真实身份。”
林茹之没在说什么，希望对方不是间谍，毕竟多一份力量也是好的。
柳惊鸿并没有受到任何限制，可以在空间站内到处活动，她想着是不是找人问问情报，还是先过一段时间再看看，免得引起他们的怀疑？
老实说眼前的一切都有些不真实，生命和收割者竟然在一起工作？这是何等魔幻，何等诡异。
生命不是虫子么？收割者怎么会和虫子在一起？
脑袋疼，一想到差一点就可以知道秘密的真相，可他们就是不说，就咬牙切齿，真是快被谜语人气死了。就不能顺顺利利地把秘密告诉她么？让她顺利完成巨人的任务，她和文明就安全了。

第七百三十九章计谋

秘密就在眼前，却隔着一层窗户纸。如果顺利，半个月之后自己可以得到飞船和秘密，但自己也可以提前问问别人。这里的工作人员应该都知道秘密才是，柳惊鸿这么想着。
“你很面生，是新来的梦神么？”就在柳惊鸿苦于无法得知秘密真相的时候，一旁传来了友善的声音。
转头就看到一个陌生男人正在和她说话。
“我叫做肖喽啰，也是梦神。”肖喽啰满脸和善地说道：“你好。”
“你好。”柳惊鸿当即决定和对方交流一番，了解一下真相，说道：“我叫做柳惊鸿，确实是新来的。不知道你能不能带我熟悉一下空间站。”
“没问题，梦神之间就应该互相帮助。”肖喽啰热情地说道：“我先带你到处参观一下吧。空间站还很大的，有很多设施，如果不熟悉的话，容易迷路。”
两人结伴而行，肖喽啰会找到机会，‘一不小心’说出几句收割者的语言，观察对方的反应。
林茹之等着肖喽啰的消息，同时也在忙自己的工作，除了战斗之外，还有很多文件需要签署，当然还有造梦和取梦的工作。
《西游记》的法宝需求很大，同时里面的妖魔神仙对现实也很感兴趣。
齐天大圣就表示自己可以让六耳猕猴去取经，自己则到现实世界耍耍，取经这件事情谁爱去谁去。
《西游记》梦境中的角色都是鲜活的梦中人，当他们知道自己在梦境之中，就会好奇现实的世界。
梦境里的妖魔鬼怪，在梦里实力越强来到现实中的实力也越强。
这就好像梦神教激励信徒的话术一样，梦神教认为现实就是一个更大的梦境。这个时候就有人要说了既然就是梦，还努力什么？直接等死算了。
那肯定不行，大家都等死了，谁来工作赚钱养活和尚？于是和尚就提出梦境的实力和现实中一样，梦境中越强，醒来之后也会越强。所以大家不能混吃等死，应该努力上进，因为梦境里越强，醒来之后也越强。通过这种方式激励大家在‘梦’中积极向上。
这个说法确实是对的，梦境里越强，进入现实也会越强。
比如警幻仙子来到现实之后，就是一个很强的造梦师。神仙妖怪来到现实，会自带法术和法宝，实力也很强。
不过和收割者一比还是差了不少，毕竟收割者已经是改造宇宙的水平，而齐天大圣只会一些法术攻击，无法对抗宇宙。
“如果是如来佛祖，太上老君这个等级的上仙出手倒是可以和收割者为敌，但他们显然并不在意梦境不梦境的，就算是梦境也能甘之如饴，不会觉得约束。毕竟他们在梦境里已经是佼佼者了，宁为鸡头不为凤尾。来到现实，他们只是成为强者之一。”林茹之知道真正的西游强者留在梦境里也一样潇洒，来到现实反而麻烦。
想要来到现实的神仙妖怪，还得面对现实的强者，还要继续训练。
除了《西游记》，还有《三国演义》。三国演义里的谋臣很容易就可以意识到自己的处境，觉醒成为梦中人。
谋臣也是有两种，一种是擅长大局观把握的，一种是擅长权谋之术的。
掌握大局观的，比如诸葛亮。擅长权谋的，比如贾诩。
林茹之现在两种人才都需要，因为宇宙真的太大了，很多地方都只能让星球上的人自己管理，就免不了阳奉阴违。所以最好就是用自己的人才去管理。
可惜林茹之也知道就算是梦境里的人也有自己的想法，不见得就会对自己言听计从。所以她也没有轻易地让他们来到现实，因为她无法信任他们。
所以现在她也是经常进入梦中，多交朋友，建立信任关系之后再做打算。
但这就让本来就不多的时间，更加捉襟见肘了。就算林茹之再强，她的一天也只有二十四小时，白天工作，晚上做梦，真是闲不下来。
唯一的好消息就是收割者目前还没有正式针对星际贸易联盟，但从他们派遣间谍的行为来看，和星际贸易联盟对抗也只是时间问题。
“如果收割者得知蟠桃的存在，肯定会动手抢夺，到时候就可能形成收割者和贸易联盟的大决战。太快了，时间根本不够，根本不能让更多星球意识幡然醒悟。”林茹之还需要更多的时间。
一旦收割者知道蟠桃的存在，极其缺少灵魂的他们肯定会抢夺的，而现在林茹之没有信心可以消灭敌人。
“如果敌人分兵，袭击不同的文明，我们没有足够的兵力。”从目前观察的结果来看，收割者不傻，也会思考战术，也会威逼利诱。
一旦他们威胁星际贸易联盟的每一个文明，梦神加上星球意识也不足以保护所有星球，人数少还差不少。
“希望不是最坏的情况。”
然而就是最坏的情况，肖喽啰在用收割者内部才流通的语言说了几句话之后，柳惊鸿果然上当了，虽然她不会这个语言，但她听过。
所以她认为肖喽啰也是收割者的间谍，还告诉他不能随便使用收割者语言，会露馅的。
肖喽啰倒是没有翻脸，只是很‘惊恐’地让她隐瞒下去。
柳惊鸿自然是满口答应，她得知肖喽啰的‘间谍’身份之后，反而安心了，因为自己并不孤独，还有别人也遇到了和自己一样的糟糕情况，他们可以互相帮助。
肖喽啰不动神色地骗过了柳惊鸿，来到了林茹之的面前，禀告了情况：“我可以确定她确实是收割者的间谍。”
林茹之叹息道：“最坏的情况还是发生了，收割者注意到我们了。也对，我们现在也消灭了多个收割者，保护了多个文明，收割者注意到我们也很正常。他们现在肯定很好奇我们到底是用什么方法反杀了收割者。”
“他们会不会来抢夺蟠桃？”肖喽啰紧张地说道：“如果他们得到了蟠桃，会不会扩大收割？”
“都有可能，他们肯定是想要得到蟠桃的，而且肯定不会客气地合作，十有八九会来抢夺。”“时间，时间太少了，梦神和星球意识的数量还是少于收割者，还是没有必胜的把握。”林茹之严肃地说道：“这样吧，你先稳住对方，我去找人商量办法。”
“她如果问我蟠桃的秘密，我该怎么办？”肖喽啰问道。
“先不告诉她，等我的消息。”
肖喽啰点点头。
林茹之找到了其他人商量计策，《三国演义》里的谋臣表示，遇到这种情况很简单，最重要的就是不能让敌人连成一片，必须左右横跳。
“对于弱小的实力，左右横跳就是生存之道。”诸葛亮和贾诩都这么说。
最重要的是不能让敌人联合起来，这样一来小国才有生存空间。
“我不只是想要生存，还想要消灭他们。”林茹之的想法却不只是生存。
“那最好就是引起敌人的战斗，来一个鹬蚌相争渔翁得利，你得想办法让他们打起来，这样你就可以安安稳稳发展。”贾诩说道：“若是有什么重要的宝物，让双方争夺起来就最好了。”
林茹之恍然大悟，心中已有计策。

第七百四十章意料之外

只有当大国互相竞争的时候，小国才有生存空间，所以小国总是左右横跳。
合纵连横，是战国的两种外交战略。
当时有秦、齐、楚、燕、赵、韩、魏。赵魏韩三国是南北纵向排开的，齐楚秦是东西横向排开。
所以合纵主要就是赵魏韩三国的需求，因为到了战国末期，他们三国已经是弱国小国，需要抱团取暖才能生存。
而齐秦楚都是大国，他们都需要扩张，所以考虑的都是如何瓜分小国。
至于燕国，距离有些偏远，是个国际局势的旁观者。
所以南北三个小国需要的抱团一起对抗强国，就是合纵。东西三个大国想要为了自己的利益扩张就是连横。
合纵主要就是为了抱团对抗强敌，连横就是一起瓜分利益。
小国如果不想被大国瓜分，就不能让大国连横。大国如果想要吞并小国，就不能让小国合纵。
当然最后秦国一家独大，六国都得抱团，也称为合纵。
现在星际贸易联盟就是一个小国，所以林茹之希望和收割者的中小部落进行合纵，同时不能让收割者大部落连横。
不能让大部落连横，最重要的就是要有诱饵。
林茹之听完三国谋士的分析，立刻就意识到了宇宙的情况就是一个大号的战国，而联盟只是一个小势力，就得以合纵破连横。
而那些大部落肯定是想要以连横吞合纵。
可惜不管是合纵还是连横，内部都是有各种矛盾的。毕竟每个国家都有利益述求，都是本国优先。
合纵的时候，会担心自己的力量受损，所以希望队友打头阵。结果每个小国都是这么想的，谁都不愿意出力对抗大国，只能坐视大国不断发展。
连横的时候，会担心自己得不到利益，所以看到利益就想抢夺，也不管是不是自己的，大国之间是各种翻脸不认人。
林茹之自言自语地说道：“现在需要的就是丢出一块骨头，让大部落先打起来。是时候把‘秘密’告诉柳惊鸿了。”
在此之前，先开一个小会通报一下眼下的危机情况。
当大家听说收割者已经注意到蟠桃之后，青铜意识立刻说道：“大事不妙，太快了，怎么会这么快呢？”
“不快了，我们已经消灭十几个收割者，保护了超过十个文明，收割者注意到也是正常的。”林茹之说道：“我们不可能永远躲在暗中韬光养晦，随着冲突加剧，肯定得做好正面对抗的准备。”
不管是梦神还是星球意识都是一脸严肃，这不是开玩笑的，收割者的数量远远多于他们，就算有蟠桃，打起来，也没有必胜把握。更不要说保护文明了，就算最后赢了，估计很多文明都会成为历史。
每一个文明对梦神而言都是唯一的家园，他们可不想牺牲自己的文明。
韬光养晦，暗中发展，很爽。但这种模式现在已经到了危机关头，龙儿问道：“你有什么办法么？”
“我的想法是丢出一颗蟠桃树作为诱饵，引诱大部落争斗，削弱他们的力量。他们送来了间谍，我们正好唱一出将计就计。让间谍送回消息，到时候我们再去另一边也传消息，引起双方争斗。”
青铜意识一听，不由说道：“果然越是弱者，越是需要动脑筋，智慧生命的智谋令人叹为观止。这个办法确实不错，用一棵蟠桃树为诱饵让双方打起来，到时候我们就不用担心了。”
大家也是连连点头，反正他们是没什么办法。
“你们有没有合适的星球推荐？让我去种上一棵蟠桃。”
“我知道有一颗星球，远离文明，但环境很不错，应该可以骗过收割者。”先知站出来，拿出星图，指出星球。
星球很偏远，很适合。
“肖喽啰，你去告诉对方蟠桃的秘密，然后和她一起盗取蟠桃树的地点坐标，如果有必要，我们可以进行一个苦肉计，让你潜入到收割者内部，你愿意么？”
肖喽啰站起来，严肃地说道：“我愿意，为了守护智慧生命，为了守护联盟核心价值。”
听到林茹之的安排，大家都觉得很安心，没想到她不但已经想好了将计就计，甚至还想好了反安插间谍。
去做间谍很危险，肖喽啰却义无反顾，因为他相信林茹之最终会带领联盟走向胜利，就算他牺牲了，林茹之也一定会保护自己的文明，她就是这样的一个好人。
计划商定，立刻执行。
柳惊鸿还在刺探消息，肖喽啰主动找到了她：“你是不是想要知道智慧生命威胁收割者的秘密？”
她一听，立刻点头，严肃地说道：“是的，可是你不是说不知道么？”
“我是既知道也不知道。”肖喽啰说道。
“什么意思？知道就知道，不知道就不知道，什么既知道又不知道？”柳惊鸿不懂了。
“是这样的，我知道智慧生命使用了一种名为蟠桃的灵魂能量收买了星球意识，对收割者产生了威胁。”
“蟠桃？”
“是的，蟠桃，是一种自然产生的灵魂能量，一个蟠桃的灵魂就比得上一个星球。”
“嘶。”柳惊鸿惊了。
肖喽啰继续说道：“这是我知道的，但我不知道蟠桃树在哪里，一直以来蟠桃的采摘都是林茹之秘密进行的，蟠桃树的坐标是一个谜，没人知道。如果不调查到树的坐标，光知道蟠桃也没用。”
柳惊鸿不由点头，确实如此，如果不知道蟠桃树的坐标，收割者也不会罢休的。她问道：“你之前不告诉我，是因为不知道树的坐标，现在和我说又是为什么？难道你知道坐标了？”
“我不知道，不过我终于获得了他们的信任，知道了保管坐标的房间在哪。但我一个人无法进去，需要你的帮助。”肖喽啰说道。
柳惊鸿激动了，如果能找到蟠桃树，那她的任务就完成了，文明就安全了，毫不犹豫地答应道：“我帮你。”
肖喽啰点点头说道：“好，等我消息。”
柳惊鸿心想一切顺利，希望能尽快得到坐标。
同时林茹之也让龙儿和青铜意识做好准备，他们要去让另一个部落也知道蟠桃树的情报才行，这样才能让他们打起来。
大家都很紧张，因为这是连环计，如果某个细节出错，就可能功亏一篑。林茹之也要做最坏的准备，毕竟不管连横还是合纵最后都失败了，最后秦国还是依靠硬实力统一天下的。
计谋有用，但只是短期的，能带来长期和平的，还是自己的实力。
就好像三国，赤壁之战非常成功，但最后蜀国和吴国还是没有逃脱被灭的结果。
计谋是争取时间的，而不是期盼着依靠计谋就能一劳永逸，那是不可能的。所以就算计划成功，还是要努力发展。
因为都是演戏，所以在柳惊鸿的帮助，肖喽啰果然是找到了坐标。就在他们要跑的时候，被守卫发现了。
龙儿亲自出手打伤了肖喽啰，但最后两人还是从虫洞逃跑了。这就是苦肉计，不受伤不足以让敌人相信。
不过让肖喽啰吃惊的时候，他们并没有来到收割者部落，而是来到了一个巨人的阴影之中。
“我帮你疗伤。”柳惊鸿完全没有怀疑肖喽啰，全力帮他治疗。
而肖喽啰看着天空庞大的阴影已经后悔了，显然这次卧底任务有些意料之外了。

第七百四十一章随机应变

本来以为柳惊鸿的背后是收割者，但等到肖喽啰和她逃出空间站，来到接头点才发现大错特错。天空被一张巨大的脸盘覆盖，那空洞的双眸就好像吞噬一切的无尽深渊。
罗云飞俯瞰着突然出现的两人，有些不悦，因为柳惊鸿没有征得自己的同意就带来了陌生人。不过他没有立刻动怒，要看看对方的工作成果来定夺生死。
柳惊鸿确定肖喽啰没有生命危险之后，立刻跪下说道：“我已经调查到了真相，希望你能实现承诺。”
“只要你调查到真相，我可以保护你的文明再也不受收割者的骚扰。”罗云飞肯定地说道：“告诉我，星际贸易联盟为什么能杀死收割者。”
“因为他们使用了收割者的飞船。”柳惊鸿说道。
“这个我知道，我是问他们用了什么方式才能拥有强大的灵魂能量。”罗云飞追问道。
“是一种名为蟠桃的东西，蟠桃是自然生长的、拥有灵魂能量的果实，使用蟠桃就可以轻松获得能量，不需要收割。”柳惊鸿说道。
罗云飞沉默了，虽然预测到有奇珍异宝，却没想到竟然是桃子，宇宙还真是出其不意啊。
一旦收割者知道了情报，肯定会寻找蟠桃，增强自己的实力。是不是毁掉蟠桃？他不由思考到底应该如何处理蟠桃。
“蟠桃的位置在哪？”他问道。
“坐标就在我这里。”却是肖喽啰突然开口，现在也只能走一步看一步。
“交出来。”
肖喽啰却说道：“交出来可以，但你也要保护我的文明。你是收割者的敌人吧？”
“你很勇敢，看到我竟然还敢谈条件？很有勇气。”罗云飞倒是有些欣赏，这个男人有几分骨气，问道：“你叫什么名字。”
“肖喽啰。”
“你也是收割者安插到联盟的间谍？”
“没错，我和柳惊鸿的身份一样，只是没想到她竟然是个双面间谍。”肖喽啰说道：“也没想到宇宙中竟然还有比收割者更加可怕的存在。”
罗云飞没有和对方废话，直接说道：“交出坐标，作为交换，我可以保护你的文明。”
“我不能相信你，你们这种强者总是翻脸不认人。”肖喽啰说道，本来的计划是挑起收割者的争斗，可不能让巨人搅和了。
“不交给我，你会把坐标交给收割者么？”罗云飞问道。
“我会。”
“那你怎么就相信收割者能保护你的文明？你信任他们？”
“我也不相信他们，如果他们背叛我，我就把坐标交给另外的收割者，让他们为了争夺蟠桃自相残杀。”肖喽啰说道。
罗云飞听了，倒是觉得这个男人确实很有勇气，也很有意思，但他就要说了：“难道你认为自己交出坐标之后还有机会么？他们完全可以杀人灭口，这样你就无法引起双方的争斗了。”
肖喽啰不知道该说什么好，陷入了沉默。
就听罗云飞继续说道：“你的办法挺不错，用一根骨头引起野狗群的争斗，确实是好办法。你把坐标给我，我去执行这个计划。放心，我和你们的目标是一样的，都希望消灭收割者。”
肖喽啰很纠结，倒不是装的，而是真的纠结。因为把坐标交出去之后，计划可能会要落空。不过对方如果也用蟠桃引发收割者内斗，倒不是不可以。
“你这么强大，为什么要和收割者为敌？”肖喽啰问道。
“这是我个人的原因，有一点我可以肯定地告诉你，论消灭收割者的决心，我比你们更加强烈，可以完全相信我。”罗云飞说道：“我肯定可以利用蟠桃吸引更多的部落，消灭更多的收割者。”
“好吧。”肖喽啰也没有其他的办法，现在还是先交出坐标，其他的事情以后再说吧。
“给你坐标。”肖喽啰将星图拿出来展开，投影出的星空就是坐标。
罗云分很是满意，懒得说废话，直接消失。只留下两人相对无言。
“他真的值得相信么？”肖喽啰问道。
“不知道，我也是被他威胁协助。现在我要不要去收割者那边汇报？巨人会不会保护我的文明？我都不知道。”
肖喽啰也不知道，这变化确实是超出了预期。
“我想我们还是应该向收割者禀报。”肖喽啰说道。
“可是我们给出了坐标，他们杀人灭口怎么办？巨人说得对，收割者没有信誉的。”“到时候，坐标给了，文明也被收割了，就彻底没有希望了。”
“那就等等，看看巨人会不会有所行动。”肖喽啰说道。
柳惊鸿点点头，似乎也只能这样了，她看向对方问道：“你的伤势没事吧？”
“死不了。”
“我再给你看看。”
两人在这个孤独的星球上互相依赖，气氛好像有些暧昧。
计划开始，林茹之只能祈祷一切顺利，在空间站里等待着消息。一旦柳惊鸿那边消息传递出去，她这边也会派人传出消息。
可是过去了一天一夜，都没有肖喽啰的消息，大家都开始担心起来。
“收割者不会是杀人灭口吧？”警幻仙子不由说道。
“就算死了，肖喽啰也应该会传递消息的。”林茹之相信肖喽啰绝对不会毫无反手之力就被杀死，只要有三四秒的时间，他就可以传递消息过来：“再等等，毕竟才二十四小时，或许他们是遇到了什么问题。”
“这连环计，一个步骤出错就满盘皆输，容错率太低了。”仙子姐姐紧张地说道。
“确实低，但以弱胜强本身就伴随着巨大的风险。”林茹之说道：“而且连环计也只是为我们争取时间，而不是一劳永逸地打败收割者。”
计谋可以得到短期的胜利，长期的胜利还是取决于自己的实力。计谋可以用来争取壮大自身的时间，而不能期待用计谋就获得最终胜利。
林茹之很清楚计谋无法一锤定音。
大家也不说话了，继续等待。
终于一个小虫洞打开，肖喽啰的消息来了。
林茹之立刻拿起封装的记忆查看，大家都围了过来等待命令。
在他们看来，消息来了，就应该采取后续的行动，却发现林茹之呆在原地，久久没有反应。
一直有三分钟，林茹之才叹息地说道：“计划赶不上变化，肖喽啰没有送出坐标，坐标被噬星者劫走了。”
“噬星者？”
面对大家的疑问，林茹之共享了肖喽啰的记忆，让他们都看看他经历了什么。
这是一个拥有智慧的噬星者，和收割者也有仇怨。
“他要继续我们的计划？”记忆里的巨人说了，要用坐标引起双方的争斗。
面面相觑，会议室里一片死寂，显然事情变得复杂了，本来只是智慧生命和收割者的斗争，现在又冒出了噬星者，都不知道噬星者是敌是友。
不过从噬星者截胡的手段来看，他不但截胡了收割者的间谍，还截胡了间谍的情报，显然是一个有智慧的噬星者，这和酋长所描述的噬星者有很大的差异。
酋长说噬星者只有本能，但显然这个噬星者拥有不弱的智慧。

第七百四十二章合纵连横

“再议。”林茹之得到肖喽啰的情报之后，决定等等看，如果噬星者真的引发更大规模的争斗，那也不错。
罗云飞确实准备引发多个部落的斗争，想要让更多收割者都知道蟠桃的存在，让整个争斗更加惨烈。
罗云飞自己先去看了一下，果然有一颗长满了桃子的大树，上面有三百多个九千年的蟠桃。
既然是诱饵，肯定得够吸引人，林茹之也是下了血本的。
“神奇的宇宙，灵魂竟然不止是生命身体中诞生，也可以通过自然条件诞生。”罗云飞也是第一次见到如此神奇的植物，感叹宇宙的神奇，宇宙不但有噬星者、收割者、智慧生命，还有充满灵能的蟠桃。谁也不知道宇宙中是不是还有其他不为人知的秘密。
肯定有，因为宇宙真的太广阔了，没人敢说了解一切。
“这确实是个不错的诱饵，有了蟠桃，收割者肯定会为了它疯狂。”罗云飞知道收割者肯定会心动的，为了抢夺蟠桃绝对会大打出手。
接下来，罗云飞在收割者中传播坐标，让更多的收割者知道蟠桃的存在。他们肯定会为了争夺蟠桃树而打起来的，不会有任何的意外。
一个神秘坐标开始传播，同时传播的还有一种神秘的果实，收割者意识到坐标和果实是在一起的，找到坐标，就能找到这种充满能量的果实。
“不惜一切代价，一定要找到果实的位置。”当大部落的酋长拿到蟠桃的一瞬间，就看到了胜利的希望，只要有了蟠桃就可以彻底地打败敌人。
巧了，敌人也是怎么想的。
罗云飞把坐标和蟠桃捆绑传播，很快就吸引了大家的注意力，所有收割者都跃跃欲试。
林茹之通过间谍卫星观察到收割者的动向，知道成功了：“成了，噬星者果然已经行动起来了，现在收割者们都已经知道了蟠桃树的存在。争斗马上就要开始了，计划可以成功。”
“打起来就好。”大家松了一口气。
如果收割者不去内战，而是盯着联盟就不好了。
收割者确实是被蟠桃吸引了注意力，只要有了蟠桃，敌人算什么，联盟又算什么？都不在话下。
“一定要将蟠桃树占为己有。出发！”三十个收割者进入虫洞飞向了目的地。
然而等待他们的是枪林弹雨，敌人已经先一步来到了这片宇宙：“蟠桃树绝对不能让给别人，给我打，杀光他们！”
都没看到蟠桃树，就死了十几个收割者，幸存者只能逃回去。
“欺人太甚，立刻增兵。”这次是一百个收割者，而且先是先遣队吸引敌人火力，然后支援部队包围敌人，进行歼灭。
围绕蟠桃树展开了激战。
“打得好。”罗云飞依旧远远地观战，对自己的挑拨结果非常满意：“收割者枉你们自诩理智，可和盲目的虫子又有什么区别呢？为了争夺资源也会互相杀戮。”
不但是大部落知道了蟠桃的存在，连中小部落也想占便宜，谁能占领蟠桃，谁就能占领宇宙。
见过蟠桃的收割者都相信这就是宇宙给收割者的希望。
“收割者收割了一百亿年，都没有什么突破，改造宇宙的进程依旧缓慢。就是因为收割灵魂的效率太低，无法满足我们的需求。如果有了蟠桃，有了宇宙的馈赠，我们就能进一步改造宇宙了。”有收割者乐观地认为这就是宇宙的恩赐：“只要我们能掌握种植蟠桃的技术，就再也不用受限于收割了。”
可惜这个馈赠却让收割者伤亡惨重。
乱世出英雄，就在大家厮杀的时候，一个名为‘飞天意志’的收割者站了出来，呼吁收割者停止争夺，一起研究蟠桃，一起分享蟠桃。
“我们为什么要为了宇宙的恩赐而厮杀？宇宙的恩赐是给予每一个收割者的。”
飞天意志的理论就是蟠桃属于每一个收割者，只要研究出种植蟠桃的技术，大家就都能享受蟠桃，根本不需要打仗。
受到压迫、受到剥削的中小部落都团结在了飞天意志的周围，形成了一股不弱的势力。
这是罗云飞不愿意看到的，本来是希望收割者杀个血流成河，至少要减少一半数量，结果死了几百个收割者就停下来了？根本不够，收割者怎么能团结起来呢？
因为战争没有收益了，虽然大部落一直在画饼，可面对不断增加的损失，中小部落已经不能再相信他们了。
这个时候飞天意志站出来，提出了战争之外的思路，已经不想打仗的中小部落就选择了支持。
大部落的战争不知道什么时候才能结束，大家都不想卷入其中。而且大部落一旦占据了蟠桃，肯定会占为己有，不会分给中小部落，所以大家必须形成新的力量去对抗大部落。
大部落也知道中小部落要反了，对飞天意志是咬牙切齿。
不过中小部落团结在一起，大部落不敢轻易动手，但蟠桃必须是他们的。
“要不我们杀了飞天意志吧，那个家伙真的太碍眼了。”
“如果他死了，中小部落肯定会怀疑我们，到时候他们会恨我们。我们已经没有力气在和中小部落打仗了。”暗杀简单，但大部落现在也是心有余而力不足。
蟠桃争夺战真的是耗费了大量精力，而且蟠桃树还没有落在自己手里，不宜分散力量。
蟠桃树现在在中立区，因为谁靠近蟠桃就会被群起而攻之，就算大部落也没有自信可以对抗全宇宙的收割者。
中小部落也是看到大部落没办法一下子吃下蟠桃，所以才团结起来，试图搏一搏。他们很清楚分散是没办法对抗大部落的，这个时候飞天意志出现了，就立刻团结。
林茹之看到这些变化，不由说道：“飞天意志算不算是宇宙时代的苏秦？”
飞天意志团结中小部落，和苏秦挂六国相印很像，都是弱国合纵，希望对抗强敌。
“不知道宇宙张仪什么时候出现？”林茹之知道有了小国合纵，肯定有大国连横，就需要有一个使者代表大国利益奔走。
合纵代表就是苏秦，连横代表则是张仪。
林茹之表示春秋战国历史到了宇宙时代还能适用，也是没谁了。果然生命从历史中吸取的教训，就是从来不会吸取教训。
因为历史的问题没有解决，古人最大的问题就是谁是我们、谁是他们。现代人的问题也是谁是我们、谁是他们。宇宙时代，还是谁是我们、谁是他们。
古代的人用血统、宗教、国家、阶级、行为等等方法区分，现代人也是如此，宇宙时代似乎还是如此。
所以有些事情不是人类不吸取教训，而是人类解决不了，历史问题一直遗留下来，就只能这么办。
谁是我们，谁是他们，这个问题可太大了，林茹之也解决不了，也无法吸取历史教训，只能继续按照历史人物的方法来行动：团结自己人，拉拢盟友，打击敌人。
“如果没有张仪，我们可以派一个出去。”林茹之知道不能只让中小部落合纵，也得让大部落连横，需要一个能言善辩的星球意识作为说客。
龙儿姐姐知道之后，立刻毛遂自荐，之前出使部落，已经上瘾了。

第七百四十三章变法

蟠桃树的消息已经广而告之，大中小部落全部卷入其中，于是出现了合纵。小势力不得不抱团对抗大势力，不过合纵最大的问题就是谁出力、如何分配。
大家都希望出力少，收入多。几个小势力抱团，遇到敌人，到底谁出力，打败敌人之后，如何分配？
这个矛盾肯定是很难解决的，光是谁出力就是个大问题。六国围攻秦国，就是因为谁都不愿意出力，最后只能败盟而去。
通过飞天意志的合纵，中小部落确实形成了一股不可小觑的力量。但这是因为还没有出现硬仗，大家还没有面对残酷的现实，还没有遇到需要付出代价的情况。
因为大部落也不敢第一个动手去和联合体对抗，谁也不知道中小部落的力量合在一起有多大。
这个时候就需要有一个人连横大部落了，要让他们动手试试看。
现在几个大部落关系紧张，一般人根本不敢在不同的部落中游说。不过龙儿姐姐却艺高人胆大，非常喜欢出使的工作。
于是连横的重任就落在了她的肩膀上。
说服大部落联合在一起，其实也就是说说，大国都是希望自己能占据更多的利益，所以他们会试探，但绝对不会真心和其他部落合作。
齐楚秦三个大国虽然表面上合作，可是分分钟就撕破脸皮。大国都是希望扩张的，为了扩张暂时和大国保持和平是可以的，但这种和平非常脆弱。对大国而言，没有永远的盟友，只有永远的利益。
龙儿出发了，舌战群儒，让大国达成短暂的和平，一起去进攻联合体。其实就是煽风点火，打破收割者的微妙平衡。
在飞天意志之后，龙儿也是扬名宇宙，一时间被收割者熟知。因为她一个人就拜访了各个大部落，提出了连横之策，先消灭中小联合体，然后再分配蟠桃树。
大国纷纷表示很有意思，给了龙儿不少好东西，让她可以继续游说。
现在整个收割者实力是盘根错节，围绕蟠桃形成了不同的格局，这就给了说客发挥的空间，因为谁都不想先出手，都希望有一个势力先打不破僵局，说客左右游说，说不定就能说动某个笨蛋。
这个时候战略定力是最重要的，谁先动手，就可能失败。
在战国时代，是楚国最先动手。张仪许诺楚王六百里地，只要楚国和齐国断交，秦国就给地。
结果楚王真的去绝交，他难道不知道秦国不可能给土地么？估计知道，但他需要一个开战的借口，只要打赢秦国了，不要说六百里地，八百里地都有。
所以楚国很快就和齐国断交，张仪果然没有土地，表示自己只能给六里，根本没有六百里。
于是楚王有了出兵的借口，可惜打不过秦国，最后楚王变成了笑柄。
其实当时楚国就有大臣提出了一个策略，就是不要打秦国，而是用土地贿赂秦国，确保后方稳定之后，去打齐国，用齐国的土地弥补自己的损失。
但楚王还是决定打秦国。
秦国、齐国在楚国的东西两边，其实打谁都有压力，这个时候最好就是敌不动我不动，发挥战略定力。
但楚国也有难处，毕竟楚国内部的贵族体系太庞大了，对国王的压力很大。楚王肯定是希望用一场胜利巩固自己的地位。
至于打秦国还是打齐国，楚王还是打了欠他六百里土地的秦国。
可惜最后输了。
龙儿的目的也是希望可以跳动某个大部落先失去战略定力，先动手。在复杂的局势之下，先动手不代表有主动权，后动手反而选择更多。
各个部族都知道现在的情况对自己不利，蟠桃就在眼前，却犬牙交错，谁先动蟠桃都可能被消灭。所以最好就是有个出头鸟，就需要龙儿到处忽悠人，就看谁会被忽悠了。
其实楚王也不傻，只是国内形式迫不得已，只能抓住秦国给六百里土地的把柄，发动进攻。最终最先打破僵局，结果被暴打一顿，失去了很多的领土。
飞天意志知道总会有大部落坐不住的，他也是努力地团结内部，希望大家该出力的时候就出力。可让他失望的是，中小部族都想要先保护自己，所以能耍滑头就耍滑头，总是有借口。
如果不出死力，联合体很容易就会被击溃的。
飞天意志压力很大，好不容易建立了联合体，却各自为政，不成体统。
难，都难。
明明蟠桃就在眼前，只要搏一搏就可以得到蟠桃，但关键时候大家却都只想着保自己的利益，难以形成一股凝聚的势力。
“我看着飞天意志早晚得被气死。”林茹之通过间谍卫星观察联合体内部的情况，发现合纵的毛病果然全部出现了：“所以关键时候还是要靠自己的力量，否则靠山山倒。”
飞天意志也是意识到了问题，准备抽取力量组建自己的军队。他对联合体进行了改革，先建立一个元老会，加入元老会的收割者可以得到更多蟠桃，然后希望元老会出资源帮他组建一支禁卫军。
然后飞天意志要用禁卫军控制联合体，对抗元老会。
那么元老会打造一支在未来针对自己的军队么？会，因为他们需要飞天意识去攻城略地，他们也知道没有一支力量，抢不到蟠桃。
虽然知道禁卫军以后会针对自己，但只要抢到蟠桃，对大家都有好处。
“这改革有点眼熟。”林茹之认为这改革相当眼熟，不过这确实是让不同势力统合在一起的手段。
古罗马进入帝国就是这么改革的，罗马皇帝就是依靠禁卫军控制国家。
不过后来发生的事情更加精彩，那就是禁卫军反过来杀了皇帝，并且拍卖皇位。
之所以如此，是因为古罗马的元老院一个势力，公民大会一个势力，皇帝一个势力，大家各管各的。皇帝和禁卫军是一个势力，一开始禁卫军是保皇帝的，可后来皇帝需要削弱禁卫军，那么禁卫军就先下手为强，结果就是皇位滞销，帮帮我们。
矛盾的内生性，矛盾的对立和统一。皇帝一开始需要禁卫军保住自己，结果禁卫军反而不需要皇帝了。
林茹之表示确实是这样的，不同势力聚集在一起确实需要体制来维系，罗马体制确实不错。不同势力选出代表组成元老院，然后元老院选择一个皇帝，皇帝再组建一支军队。然后就出去杀伐，抢到就可以分赃。
“收割者现在也在动脑筋，看来真的是到了大争之世。”林茹之也是见到了收割者在困境中选择变法。
东方有变法，西方也有变法，人类有变法，收割者也有变法。没有变法，很难将大家团结起来，不把力量团结起来，难以办成事情，达成目标。
为了达成目标，就必须把力量凝聚起来，飞天意志算得上是收割者变法第一人了。越是弱小，越是需要变化，穷则思变。

第七百四十四章努力

只有弱者需要变法，因为弱者危机重重，不变法不行。强者不需要变法，只需要维持现状就行了，不需要变法。
大部落就是如此，他们有自己的运行方式，不需要建立元老院，也不需要建立禁卫军。
但中小部落联合体完全不一样，他们本来就弱小，如果再不团结的话，就没有机会了。弱者想要变强就需要变法，必须得提升效率。
不然弱者一直弱，强者一直强。
弱者如何超越强者？只有一条路，提升效率！
所以飞天意志在联合体内进行变法，建立元老院，建立禁卫军，提升效率，将松散的合纵体连成一片。
林茹之看了也是大呼能人，这个世界上能完成变法的都不是一般人。一旦形成了战斗力，联合体可就可以和大部落掰手腕了。
果然时势造英雄，英雄亦造时势。
如果没有这乱世，中小部落没有团结的需求，飞天意志也不可能脱颖而出。而获得机会之后，飞天意志也是利用平台实现自己的远大抱负，建立了第一个收割者的国家制度。
以前收割者都是部落制度，现在正走向国家。
“比看电视剧还爽。”林茹之表示这可是见证历史啊，真不容易，进入国家时代之后，就是几个部族按照一套秩序运行了。
每个部落都有每个部落的规矩，而国家就是几个部族遵守一个规矩，能凝聚的力量肯定不一般。
龙儿也是知道了联合体的变化，也是继续努力忽悠大部落，希望能让大部落之间达成连横，在没有后顾之忧之后，展开战争。
只要大部分大部落达成连横，就可以分食其他敌人。
最终龙儿终于说动了一个大部落，他们愿意先动手进攻，不过需要保证其他大部落保证绝对不会背刺。
龙儿自然是满口答应，打破僵局的希望终于出现了，于是她取得了大部落的承诺，在战争期间绝对不出手。
战略定力到此为止，出手。
打的就是联合体，他们要抢夺飞天意志的变法成果。这个名为‘星斗意志’的酋长看出了飞天意志的变法优势，如果他们也这么变法，就可以扩大范围，将更多部落凝聚在一起，就可以形成绝对优势，到时候就能占据蟠桃树，形成宇宙霸权。
心中有了谋算，又通过龙儿得到了确保了后方的稳定，立刻发动进攻。
联合体遇到了危机，现在是考验变法成果的时候了。
飞天意志对星斗意志，这一战很有历史意义。
林茹之全程观战，等待着结果。
大家都在看，飞天意志指挥自己的禁卫军进行了非常惊人的换家战术。
林茹之是越看越眼熟，表示这到底是收割者历史，还是罗马历史，当年罗马和迦太基争夺地中海的控制权，好像就是通过战术换家获得胜利的。
飞天意志的变法很罗马，战术也很罗马。
星斗意志一看飞天意志不和自己正面交锋，而是进攻自己的老家，只能退兵支援。
“可惜没有围魏救赵，没有在中间埋伏一个伏兵。”林茹之表示飞天意志还是不够聪明，要是埋伏伏兵，肯定能大量杀伤星斗意志的军队。
不过这只是第一次交手，星斗意志意识到了敌人的强大，第二次就没有大意了。
第二战的时候，飞天意志也知道再次换家不现实，于是采取了避而不战的策略，把敌人引入浩瀚宇宙，不给敌人找到自己的机会，让敌人白白浪费资源。
等到敌人灰心丧气的时候，飞天意志冷不丁地发动冷枪，打得星斗意志措手不及。第二次交锋还是没占便宜，
大家看到了飞天意志灵活使用战术，也是在学习。
收割者的战争艺术也是越来越精妙了，以前就是会战，双方聚在一起对战。现在有了埋伏、换家、游击等等方案。战争也是越来越复杂，越来越花哨了。
两次进攻都没有得到好处，星斗意志有些焦躁，而且后方的大部落也开始有想法了。
平衡摇摇欲坠，大家都想着是不是想干掉星斗意志？反正他的部落好像不过如此，耗费了不少战力，实力大不如前了。
先动手，不代表有先机。
林茹之表示越乱越好，这样联盟才有发展机会，联盟也在变法。但林茹之不是用禁卫军来拱卫自己，而是通过培养文官集团来管理国家。这样的变法并不适合扩张，主要是为了维持内部的一体化。
飞天意志的变法不但没有一体化，反而制造了禁卫军这个势力出来，日后禁卫军肯定要捣乱的。
而通过选拔人才对联盟内部进行一体化管理，虽然不利于扩张，但很适合管理越来越大的土地。
有人要问了，既然不扩张，土地怎么会越来越大？
林茹之表示扩张确实是不扩张的，但土地也确实越来越大，这代表四方臣服。
选拔人才管理土地，是一体化的唯一办法了。不然只是占领也无法管理，最后管理还是要依靠当地的地主豪绅，这片土地占领下来也没什么意义，随时可以独立。
但通过人才的管理体系，形成你中有我、我中有你的关系之后，再想搞分裂就难了。因为当地的人才也需要全国的大舞台，如果无法获得全国的力量打不过当地的地主豪绅。
地主豪绅为了不被人才消灭，只能利用体系获得更多力量维持自己。这样当地的人才和豪绅都只能一起争夺更大的舞台。
为什么土地越来越大？因为当地的人才不愿意再被地主豪绅欺压了，他们需要借用人才选拔体系完成翻身，于是土地自然而然就融入进来了，
如果没有这个体系，各地就是地主豪绅做主，而地主豪绅都希望强龙不压地头蛇，就算是皇帝派来的官员也得乖乖听地主的话。
很快皇帝的大臣就成为了当地势力的代言人，反而要反对皇帝。没办法，他们需要地主的帮助才能维持地位稳定，在地主和皇帝之间，只能选择地主。
但如果有人才体系，大臣可以依靠朝廷选拔更多人才，压制地主。
这就是联盟和联合体两个变法的不同了，林茹之更在意内部的管理，而联合体更在意的是对外扩张。
地主豪绅为什么听皇帝的话？如果皇帝开疆拓土给他们带去利益，就听。如果无法扩张的话，他们就不去管皇帝了。
现在飞天意识就是收割者的国王，如果他能拿下更多的胜利，成为皇帝也不是不可能的。
罗云飞也注意到了这些变化，他倒是觉得让飞天意志打败其他收割者也不错，等到飞天意志到达巅峰的时候，再出手干掉飞天意志，就能让收割者感受一下绝望。
不只是要消灭收割者，还要杀人诛心，要让收割者感受和智慧生命一样的绝望。
“没有什么绝望比升上云端，又跌落泥潭更美妙的了。”罗云飞觉得可以期待一下：“飞天意志越是出色，越是能让我的复仇变得甜美。”
收割者越努力，最后就越悲剧，复仇就越有意义。

第七百四十五章契机

文明如履薄冰、如临深渊，一步步发展，延续千年万年，突然有一天一切努力都化为乌有，都被收割者毁灭了。
努力然后毁灭，这是最大的绝望。
现在收割者也在努力，罗云飞不但不会阻止，反而支持收割者努力。因为他要让收割者也品尝文明经历过的绝望，在收割者努力之后，再毁灭他们。
收割者确实很努力，因为蟠桃树成为了一个变数。
青铜意识看着收割者的变化，也是大呼幸运，要不是他们早一点拿到了蟠桃，只怕现在也已经卷入乱世之中，心有余悸地说道：“蟠桃树面世之后，不但没有结束战争，反而让更多的收割者卷入其中了。”
现在谁也不知道接下来会发生什么事情，收割者正在变法，正在合纵连横，接下来可能会爆发更大规模的战争。
因为整合的力量越多，打起来越厉害。
“现在收割者可以多多学习智慧生命。”林茹之说道：“智慧生命虽然短命，但因为消耗的资源少，反而在星球上发展了更加复杂的文化和制度。收割者虽然厉害，但消耗资源太多，反而一直停留在部落制度，现在有了蟠桃，也将突破部落制度。”
青铜意识点头承认，收割者很强，但消耗资源太多，制度文化就难以发展。因为制度文化都是和资源匹配的，资源不够就发展不起来。
一个水池如果只能养十个人，那就是十个人，无法养一百个人，一万个人。管理十个人和一万个人完全不是一个概念。
资源不够，就是人口分布在星罗密布的水池边上，每个水池都只能有十几个人。大家都这么凑合过。
收割者的部落就是如此，星罗密布地分散在宇宙中。大家有交流，但都知道这片区域只能养这么多收割者，所以只是交流，而不会有大规模的人口聚集。
但有了蟠桃树就不一样了，蟠桃就算是九千年一熟，一棵树上只有三百颗，那产量也是很惊人的。
九千年对收割者而言根本不算什么，很多收割者可以万年都不收割。九千年稳定出三百枚蟠桃，九万年就是三千，九十万年就是三万……
而且一颗蟠桃的灵魂就比得上一颗星球，计算下来蟠桃树这片区域可以养活的收割者一下就突破一千，至少可以养活一万。
一万收割者聚集在一起，这是前所未有的，是历史上第一次。
“收割者的总数也就是三十多万罢了，一下子集中一万，形成的力量是前所未有的。”青铜意识不由看向了林茹之，因为她一个人就可以养活所有的收割者。一旦大家都放弃收割，星球意识就可以建立属于自己的国家，建立自己的文明，建立自己的文化和制度。
青铜意识以前是没想过的，但当收割者聚集在一起变法的时候，他想到了一个未成设想过的未来。
蟠桃树不仅仅是改造宇宙的机会，也是星球意识凝聚力量的机会。
“以前星球意识总是个人改造宇宙，或许可以尝试一下分工，集中力量去改造宇宙。”青铜意识说道：“就好像是智慧生命那样通过分工配合完成工作。有了蟠桃之后，我深刻了解了同样是星球意识也有天赋的高低，也有擅长和不擅长的，如果能够高低搭配，就能发挥大家所长，就能更容易改造宇宙了。”
林茹之说道：“如果要分工的话，我建议可以算上梦神，梦神加星球意识很有搞头。”
青铜意识点头说道：“确实可以，梦神也有优势。”
“你们可以尝试一些大工程，比如在宇宙里修建信号网络，让大家在宇宙的任何角落都可以随时联系想要联系的人。或者是建立一些宇宙驿站，不管走到哪里都可以从驿站得到补给，可以进行说走就走的旅行。”林茹之表示可以把宇宙改造得更加舒适，建设更多方便大家的设施。
有了设施，就可以对宇宙进行更加深入的探索，甚至是对每一颗星球都进行研究，对每种物质进行分门别类的整理。
想要大家去探索宇宙，肯定是要有各种基建作为支撑的。如果没有补给，那进入深邃的宇宙之中，说不定就饿死了，这可是连收割者都无法避免的。
宇宙真的太广阔了，如果漫无目的，就算是超光速也很慢，也可能从这边的虚空到达那边的虚空，如果得不到补给，就会死。
对智慧生命就更不要说了，几天不吃饭不喝水就会死，对补给的需求更大。
“就好像航海一样，如果有了信号，就算在茫茫大海上遇到危险，也可以打电话求救。如果全宇宙都有信号，那么遇到危险可以立刻求救。”林茹之说道：“生存得到了保障，我们才能探索宇宙，了解宇宙到底是怎么诞生的，甚至看看宇宙外面到底有什么。”
“不得不说智慧生命的想象力确实天马行空，这些问题我们都没考虑过。”“我们星球意识就好像是狮子，虽然很凶猛，可每天都要为了吃饭烦恼，根本没时间思考那么遥远的事情。而智慧生命通过劳动生产了更多的食物，吃饱了就可以畅想宇宙。想象力对我们而言一直是奢侈品，只有酋长才能如此惬意。以后我们也不用担心吃饭问题了，也可以想象了。”青铜意识对林茹之说道：“谢谢你让我们可以不再为生存而困恼，你让我们吃饱，就是星球意识的恩人。”
林茹之的蟠桃确实是意义非凡，不但养活星球意识，还能让他们吃饱吃好，有心情去思考。
如何让宇宙更适合生存？自然是到处都能有补给，遇到危险有救援，大家可以安心在宇宙进行自己的生活。
要做到也不容易，需要很多的资源才能建设基建。
林茹之很支持星球意识在宇宙进行基建，建设完成之后，智慧生命也可以用。蟠桃转化为基建，也不算浪费，也是很有意义的。
青铜意识开始说服更多星球意识加入贸易联盟的规划中，加入宇宙建设之中，为了改造宇宙出一份力量。
“我们应该改变一下各自为政的思路，应该学会配合，学会合作。”青铜意识对大家说道。
星球意识面面相觑，因为以前他们都是自己修炼的，突然说合作，以前根本没有过。以前大家最多就是一起旅行，并没有分工合作。
“就算你这么说，我们也不知道应该如何合作。”
“这个没关系，可以让梦神帮助我们。梦神可以设计一个大工程，然后我们完成不同的部分。”青铜意识说道：“交给林茹之，她会有办法的，肯定能让我们学会合作。”
当林茹之发现又有人来依靠自己的时候，直接翻白眼。她就是一个梦神，可所有人都指望她来解决问题，真是太高看她了。
“这不是你们的问题么？你们自己学就行了。”林茹之是真的服了。
“能者多劳。”青铜意识却认为林茹之应该帮忙。

第七百四十六章新技术

林茹之深吸一口气，心想这就是为什么皇帝要自称寡人了。因为周围全是寻求帮助、索要利益的人。
真的是站在最高处，感受高处不胜寒。她作为领导者，大家都指望她能解决问题。领导不解决问题，要来干什么？
“这样吧，我设计一个奇观，你们先建设一下看看。”林茹之也没办法，谁让她是领导呢？所以想到了一个办法，就是修建一个宇宙级别的奇观试试手。
“什么奇观？”
“造一个星球，一个环形星球，一个人形星球，或者是一个其他什么形状的星球，总之是不是圆球。”林茹之表示可以制造一个形状不同的星球。
“一个其他形状的星球？星球就是星球，制造成其他形状有什么意义么？”青铜意识觉得制造星球可以试试，但制造一个不是圆球的星球，就无法理解了。
“没有意义，就是挑战一下。”林茹之说道：“制造一个圆球星球没有什么挑战性，所以要尝试一下其他的形状。有难度，才会需要你们通过协商完成合作。合作的过程中不是说我把工作分配好了就行的，你们也要自己思考，自己讨论和商量，通过协商来解决团队内部的矛盾和分歧。”
“你说的有道理，找你帮忙果然没错。”青铜意识非常高兴地说道：“那你说我们应该制造什么样子的星球？”
林茹之说道：“我给你们几个选择，你们可以先从选择项目开始商量。因为如何统一选择也是一门深奥的课程。”
林茹之给出了三个选择，环形星球、巨人星球、碟形星球，让他们自己讨论。
战争好像和星球意识没有任何关系，他们自顾自地进行发展，最后选择了一个环形的星球作为挑战，互相讨论到底如何才能设计一个环形的星球出来。
其实只要够大就行了，够大，重力就可以把大气吸住，人也可以被吸住，就不会飘到宇宙去了。
这段时间正是联盟发展的时候，梦神的数量不能立刻提升，林茹之就研究有没有克制灵魂能量的武器。
还真被她找到了，就是寒冷。
寒冷虽然无法消灭收割者，却可以限制他们。当温度达到绝对零度，收割者也会失去行动能力，他们的灵魂攻击也会停止。
“寒冷武器是非常有效的，虽说无法消灭敌人，但可以牵制敌人，这个发现大大地增加了联盟的实力。”冰冻武器就不需要梦神操作了，普通战舰也可以。
“那接下来就要建造更多的舰队了吧？”警幻仙子问道。
“确实如此。”林茹之已经让拥有造船能力的星球开始造舰了，说道：“使用梦想驱动器就可以释放出绝对零度。只需要进行一定的训练，任何人都可以胜任。就是射击距离和射击准度的问题。”
“绝对零度可以让收割者冻住多久？”仙子好奇地问道。
“短的几秒钟，长的几分钟。得看打中的时间，打中时间越长，控制时间越长。”
“如果有几分钟的话，足以让我们扭转战局了。”“没想到冷冻就可以让收割者冻结，看来收割者也不是很强么。”
“这是对没有小宇宙的收割者，除了绝对零度，黑洞也一样有伤害。不过黑洞对梦神的伤害也不小，所以我选择了绝对零度。至于有小宇宙的酋长级别敌人，就不能用绝对零度了，因为他们有独立的小宇宙抵挡一切伤害，就算进入黑洞也能安然无恙地回来。”这不是林茹之吹牛，而是她用自己做过实验，用绝对零度攻击自己的小宇宙并没有伤害，而且她漫步黑洞表面，也没有被吸进去。
“小宇宙，就是我下一步的修炼目标了。”仙子姐姐说道，她一开始想做人，后来实现了。接着想要成为梦神，也实现了，新的目标就是构建属于自己的小宇宙：“你说说小宇宙到底是怎么构建的？”
“先把周围的物质和空间还原成识，然后根据自己的需求重新折叠构建。构建出一个物理规律和宇宙不同的小宇宙。比如大宇宙的圆周率是3.14，但小宇宙里的圆周率就是4。这个过程需要识的亲和力，你们还需要很长的时间才能领悟。”
不明觉厉，警幻仙子虽然没听懂，但她会努力的。
星际贸易联盟的造舰产能全开，建造太空士兵也可以操控的战舰。这些飞船只有一个任务，就是用绝对零度控制敌人。
为了不被收割，战舰外壳采用了屏蔽收割光线的新材料，可以大大保证船员的安全。同时配合虫洞攻击网络，尽可能地加长射击距离，保证舰队不会被收割者打中。
“绝对零度的武器也可以卖给那些不想加入联盟，又没有梦神保护的文明。”林茹之是很大度的，谁愿意买都可以。
“这武器又不能消灭收割者，能有什么用呢？”仙子表示就算把收割者冻住几分钟，也拯救不了文明。
“他们可以多几分钟思考的时间，思考要不要加入联盟。”林茹之说道：“而且冻住了收割者，他们可以找我们购买能源，一直发射一直冻。”
“那他们非破产不可。不过你说得对，有时候多几分钟就是生和死，多几分钟总归是好的。”仙子承认能多几分钟，足够让大家购买这种武器了。
“和武器搭配的还有配套的飞船，可以以最快时间部属到最佳发射点。”林茹之考虑的很周到，既然想要赚钱，肯定要替客户考虑。
联盟正在有条不紊地发展，力量越来越强，对抗收割者的手段也越来越多。了解了收割者的困境之后，就知道宇宙中很多现象都能威胁他们。
绝对零度、黑洞都行，宇宙中肯定还有其他可以限制收割者的自然现象，比如低光速地带，降维打击之类的。
了解了收割者为什么要改造宇宙，了解了他们害怕什么，智慧生命就可以通过科技和玄学掌握这样的力量对收割者进行打击。
收割者只要不是无敌于宇宙，肯定会有无法克服的自然现象，就有办法针对他们。
林茹之现在就是寻找各种宇宙现象，然后通过自己的能力进行重现和量化。量化就是通过科技来实现，如果太过复杂，可以可以用造梦能力。
总之就是要多多了解宇宙，除了绝对零度、黑洞是林茹之已经观察到的，还有一个已经观察到的就是噬星者了。这个东西收割者也怕，也可以利用。
总之林茹之的底牌是越来越多的，知己知彼果然是一点也没错，越是了解收割者，就越是觉得他们也没什么好怕的，他们只是宇宙中的一种存在罢了。根本不需要神化，也不用害怕，收割者就是收割者。
有了底牌，联盟的底气也足了，腰杆也硬了。
不过现在收割者也没心情关注联盟，他们争夺蟠桃树还来不及呢。有了蟠桃树，他们就可以突破限制，聚集更多的收割者，从部落走向国家。

第七百四十七章冷血

“前天黄昏，我居住的村子闯入了一批马贼，他们见人就杀，见值钱的东西就抢，我的家人都被杀了，当时我躲在水缸里才侥幸躲过一劫，还请大人为我们做主，派兵剿匪。”
一个十四五岁的少女正在哭诉自己村子的惨烈遭遇，一个村子一百多口人都死了。
然而官员一听就知道这肯定是边军杀良冒功，这附近根本没有可以劫掠百人村子的马贼。特别是他的仵作已经去村子看过了，死者无一例外都是被割掉了耳朵，军队就是用耳朵记功的。
管不了，根本管不了，官员大吼一声：“哪里来的刁民，胡说八道，给我丢出去。”
少女一脸懵逼，没想到地方官员竟然会这样，哭喊道：“大人，我说的都是实话，大人……”
可惜不管她如何挣扎，都被捕快无情地丢出了衙门，重重地摔在干涸的地面上，灰尘呛得她咳嗽不止。灰尘和眼泪混在一起，少女变成了花脸。
“我没有说谎……”尘埃落定，少女还在喃喃自语。
柳惊鸿和肖喽啰站在一旁，看着少女可怜的模样，两人的表情都很沉重。
“如果没有收割者，五百年前我们的文明就冲向了宇宙。”柳惊鸿说道，她和肖喽啰回到了自己的故乡，一个科技不断倒退的星球。
本来已经冲向宇宙的科技文明，现在却变成了冷兵器文明，资源急剧降低，各方面矛盾尖锐，杀良冒功的事情都出现了，这一切都是因为收割者打断了文明发展的进程。
“我们得帮帮她。”肖喽啰不忍地说道。
“我们已经来晚了，就算灭了杀良冒功的军队也没什么用，因为这样的事情会不断冒出来。”柳惊鸿说道：“我年轻的时候就杀过三波，但什么都没有改变。杀良冒功还是时不时冒出来，特别是在两国边境。这地方用核弹轰炸过收割者的飞行器，导致土地贫瘠，根本很难生存。加上军队时不时会停粮草军饷，就会来杀良冒功，一方面是可以抢劫，一方面立功之后也能早点离开这个鬼地方。”柳惊鸿说道：“说到底还是收割者的错。”
肖喽啰听了也很沉重，抬头看着这片荒芜的土地，当年这个文明为了对抗收割者也是用尽了手段，却都失败了，反而使得土地贫瘠，不适合生存。
可以想象这里的文明以前也是积极向上，对宇宙充满了向往和幻想，但现实却无情地给了他们一巴掌，逼得他们自废武功，越来越沉沦。
资源越少，越是穷山恶水出刁民，越是会发生超出生命下限的事情。
资源越少，每个人都要优先自保，杀死别人、保护自己成为了每个人都不得不面对的选择，自然就会有很多人选择优先自保。
仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱。没资源，就算再杀更多的人，一样会有杀良冒功。柳惊鸿不是没杀过，却没什么效果。
文明虽然还在，但已经陷入了一个没有希望的循环，大家互相杀来杀去。
肖喽啰的文明还算运气好，至少资源丰富，大家不用为了活下去互相厮杀。听柳惊鸿的语气，知道她很爱自己的文明，同时又很无奈，因为文明如此残暴，她却根本无法改变。
她爱这个文明，因为这个文明在被收割后依旧顽强地存在着，在缺少资源的星球上努力地活下去。但她又讨厌这个文明，为了活下去不折手段，自相残杀。
肖喽啰想起了一个故事：“一个荒岛上有十个人，有九个馒头，本来只要九个人每人分出一点，就可以让大家都活下去。但并不会分馒头，而是会进行厮杀，活下来的人获得所有馒头。”
“确实如此，我尝试过改变，但一点效果都没有。以前我尝试扶持一个仁爱的君主，可惜没过两年，就被一个暴君给取代了。因为这个暴君说应该优先保护军人的利益，就得到了军队的支持，然后就杀了城市一半的人口腾出资源。”柳惊鸿成为梦神有很长一段时间了，做过很多怒力，并没有效果：“不但没有变好，反而越来越坏。所以我才说不要去帮助女孩报仇，因为报仇之后，来了新的驻军反而要杀更多的人。”
“杀良冒功成为原始累积，如果让他们累积好了，反而可以保护大家么？如果换了一批士兵，他们还要重新累积，又要杀死更多人？”肖喽啰也是沉重地说道。
“是的，我最担心的就是这样。因为杀良冒功已经成为边军的一个产业了，来了新军，还得重新杀一批人。这样我们的帮助，反而害了周围的村子。”柳惊鸿说道。
肖喽啰沉默了一会儿，说道：“我想收养这个女孩。”
柳惊鸿说道：“你还真是心善，明明自己的文明也受到收割者的胁迫，竟然还有闲心帮助别人。如果收割者现身，我们就算收养她也不过是白费力气，最终大家都要死。”
看得出她很悲观。
肖喽啰现在还没告诉她自己是卧底，毕竟还不清楚对方和收割者到底是什么关系，到底是主动投靠，还是被胁迫的？
从观察的结果来看，柳惊鸿是被胁迫的，要不要摊牌？
最近也没发现收割者或者巨人联系她，看来她是已经被抛弃了。肖喽啰看着这惨淡的景象，还在纠结。
如果能加入贸易联盟，这个星球的情况应该会缓解。
柳惊鸿还沉浸在过去的记忆中，她想要做好事，但最后却有更多人为她而死。从那时候她就知道在资源稀缺的残酷环境中，残忍就是生存的规则，她试图让大家团结友爱根本不现实，残忍是所有人在生存中达成的共识。
自己想要依靠一己之力改变残忍，只会让情况变得更加糟糕。所以最好的办法就是什么都不做，看着弱者被淘汰掉。
不是柳惊鸿狠心，而是帮忙之后会付出更大的代价。帮助一个弱者，可能会害死十个弱者，说道：“如果看到杀牛的可怜，就阻止屠夫杀牛，而是把牛换成羊。这是不对的，因为羊和牛一样可怜。所以屠夫既然要杀牛，就让屠夫杀吧，就算牛再可怜，我们只要看着就行了。”“这残酷的环境就是最无情的屠夫，肯定是要杀掉一些东西才罢休的。如果我们阻止屠夫杀牛，会有更多的羊被杀，一切都不会改变。不是说救了牛，还能救下羊，事实上是我们救了牛就救不下羊，救了牛，反而会让更多生命死去。我建议你学着冷血。”
肖喽啰完全理解柳惊鸿为什么会这么说，但他也知道对方心里并没有那么冷血，更多的是无可奈何。
“可以在救下牛的同时也救下羊。”肖喽啰说道。
柳惊鸿说道：“你就别安慰我了。”
“不是安慰你，我想是时候说出真相了，其实我并不是收割者的卧底，而是星际贸易联盟派我潜伏到你的身边，收集收割者的情报，我是智慧生命的卧底！”肖喽啰严肃地说道。
柳惊鸿惊了，不可思议地看向对方，却看到一副认真的表情。

第七百四十八章救赎

肖喽啰最后还是公开了自己的身份，他是潜伏在柳惊鸿身边的卧底。
这是柳惊鸿万万没想到的，她还以为肖喽啰和自己一样都是被收割者胁迫的梦神，都是受到收割者控制的可怜人。却没想到对方竟然是卧底，而且还是智慧生命派到收割者内部的卧底？！
老实说她觉得星际贸易联盟肯定是疯了！他们难道真的认为自己可以打败收割者么？竟然还派间谍？
肖喽啰继续说道：“其实所谓的蟠桃树只是诱饵，本来林茹之安排了连环计，希望通过一个诱饵引发收割者更大规模的内战。没想到你没有回到收割者部落，而是把情报交给了噬星者。不过噬星者确实是利用坐标搅动风云，确实是引起了收割者的内战，也算是完成了林茹之最初的计划，为联盟争取了时间。”
柳惊鸿更加吃惊了，智慧生命竟然给收割者设置了陷阱？这是疯了么？不由问道：“难道你们不怕计划失败，引起收割者的报复么？”
“当时联盟已经引起收割者的注意，如果我们不做点什么，也无法阻止收割者对我们的压迫。”肖喽啰说道：“而林茹之有多次打败收割者的经验，对收割者也非常了解，如果没有把握，她不会给出计划的。”
“看得出你很信任她。那你告诉我的蟠桃也是假的么？联盟不会真的是依靠收割者打败收割者吧？”虽然知道肖喽啰欺骗了自己，但柳惊鸿并没有生气，毕竟当时自己可是要盗取联盟的秘密。
“是真的，蟠桃确实存在，而且那棵蟠桃树也是真的，只是树不止一棵。”肖喽啰说道：“不如你也加入联盟吧，加入之后你参加军队，联盟可以保护文明，甚至提供改造环境的机器。”
柳惊鸿说道：“你们怎么知道我是收割者卧底的？”
“因为我和你一样，也曾经被收割者派遣到林茹之那里做间谍，可是一眼就被林茹之看穿了。因为我们的灵魂和身体不匹配，身体被收割者改造过。你去见林茹之的时候，她就想起了我。”肖喽啰说道：“不过当时她也没证据证明你是卧底，所以派我测试，之后才确定了你的身份。”
“没想到她年纪轻轻，却如此聪慧。”
“如果她不聪明，也不可能建立贸易联盟，更不可能和收割者交锋多次，甚至说服不少星球意识放弃收割的陋习，选择蟠桃的力量。”肖喽啰说道：“所以你可以完全相信林茹之，只要加入了联盟，做出了贡献，她肯定会帮你解决星球的难题。只要改造了这残酷的环境，有了更多的资源，就能让牛羊都活下来了。”
柳惊鸿看着哭泣无助的少女，看着边上绕着走的路人，就好像这个少女是瘟神一样。根本没有人可以帮助她，如果不出意外，她要么被卖掉，要么饿死。
这就是一只即将被宰杀的牛，救了她，就代表有其他的羊会被杀死。柳惊鸿以前做过很多次救牛，却害死养的事情。所以她也是尽可能让自己的心冷下去，轮到牛就让牛去死，轮到羊就让羊去死。
而不是看到牛可怜，就救下牛，结果害死了羊。
冷酷是最好的规则。但她的内心何尝不希望把大家都救下来呢？只是没办法。
柳惊鸿上去拉起少女，把她抱在怀里。似乎不是她要去拯救少女，而是少女拯救了她。
肖喽啰笑了起来，显然她已经做出了选择，要为文明开拓出一条新的道路，要和收割者对抗到底。
“告诉我应该怎么做？”柳惊鸿问道。
肖喽啰立刻传递了消息，让林茹之知道柳惊鸿愿意加入联盟，以及柳惊鸿文明不容乐观的现状。
“又加入了一个梦神。”林茹之很高兴，因为这又是一份力量，至于星球因为核战而导致的荒芜，问题不大，可以依靠质能转化的力量改善：“土地贫瘠没问题，只要有能量就可以生产粮食，根本不需要经过土地。”
于是林茹之很高兴地回信，欢迎柳惊鸿的加入，并且送上资源，如果需要帮助，还可以派遣人手去帮忙。
柳惊鸿得到肯定的答案之后，忍不住问道：“难道你们不怕我出卖你们么？”
肖喽啰说道：“不怕，我也做过收割者的走狗，面对收割者的威胁，迫于无奈是可以理解的。我相信加入联盟之后，只要经历一两次胜利，你就会知道联盟拥有开创新时代的力量，未来将会是星球意识、收割者、智慧生命三足鼎立的格局，我们联盟将会占据一席之地。这就是联盟领袖林茹之规划的未来，而现实也在逐步按照她的规划发展。”
“你很敬佩她？”
“是的，只要是林茹之的命令，就算让我潜伏到收割者的身边，我也没有二话。”就算是冒着会被杀人灭口的风险，肖喽啰也会完成林茹之的命令。他对林茹之推崇至极，当年八字都没一撇的时候，她就构建了三足鼎立的宏伟构想，而现在的发展正如当初她预想的一样，这简直就是神人。
一开始肖喽啰只是认为林茹之最多就是帮助几个星球苟延残喘罢了，所谓的三足鼎立构想只是痴心妄想。
可是联盟不断发展，星球意识也渐渐独立，收割者却在减弱，三足鼎立的格局越来越明显了。
不佩服也不行了，因为真的是按照林茹之的想法在发展，好像她在很久以前就已经预见了未来。
肖喽啰将当年他听到的林茹之和闺蜜们说的计划告诉柳惊鸿，对方都不信林茹之会在刚成为梦神的时候就有如此宏大的战略构想。
“以前我也不信，可偏偏宇宙的发展正如她所言，不服不行。所以我相信林茹之可以带领智慧生命取得最终的胜利，以后我们将不再惧怕收割者，可以自由地在宇宙航行。我深信不疑，深信不疑。”肖喽啰相信林茹之绝对可以做到。
如果说陆小雪是无条件相信林茹之的女人，那肖喽啰就是无条件相信的男人。他们两人是不管林茹之说什么都信，肖喽啰是一步步看着宇宙形成三分力量的，现实让他不得不信。
柳惊鸿并不能立刻相信林茹之，不过联盟确实提供了很多的帮助，有了各种的科技资源，可以缓和日益尖锐的矛盾了。
“希望一切能好转起来。”柳惊鸿自言自语地说道。
很快，柳惊鸿的飞船也送来了，同时来的还有一批专家，过来帮忙发展科技的。同时她要去参加训练演习，梦神都是军人，都是需要参加训练的。
完成了训练任务，在实战中才能打败敌人，才能了解林茹之的各种作战用语，才能领会她的作战精神。不训练，是无法把梦神凝聚成一支军队的。
除了梦神之外，还有全新的绝对零度部队也参加了训练，互相熟悉之后才能打配合。
全新军事装备，全新作战模式，歼灭战、运动战、防御战、攻坚战……全都要训练。

第七百四十九章战意浓

在宇宙某个角落，正在进行训练。军演的双方分为两队，一方是联盟军，一方是收割军。双方都要用尽手段消灭对手，当然是假装消灭，而不是真的消灭。
为了提升战斗力，战斗的双方必须绞尽脑汁，才能提升自己的实力。
双方都非常认真，充分利用宇宙环境进行调兵遣将。林茹之还会时不时地设置难度，为战斗增加一些意外，让战局更加真实。
同时梦神和星球意识也会进行混编，提升双方的信任和配合。
林茹之为了提升大家的实力也是费尽苦心。
经过训练，双方对防御、攻坚、运动等等战术有了深刻的认识。也是踊跃出了一批非常有指挥才能的军事将领，他们可以在实战中指挥作战。
而林茹之可以在后方运筹帷幄，决战千里之外。
“我们已经完成了训练，什么时候和收割者开战？”通过训练，大家斗志昂扬。
“是啊，不能再防御下去了。总是等收割者找上门来，不如主动出击消灭收割者。”大家都受够了，都希望能够主动出击。
“理智一点，我们的实力还不够，数量远远不如收割者。打起来我们吃亏，肯定还需要忍耐。”
“我们的训练不是有游击战么？就算现在不能正面和收割者开打，也应该消灭一些落单的收割者。这是我们可以做到的，在实战中提升自己，也要在实战中学习战争。”
有支持开战的人，也有不支持开战的人。
到底是进攻还是防御，大家都有道理，于是这个争论又放到了林茹之面前，由她决定是不是实战。
领导不好做啊，听完双方的意见，其实都有道理。只靠防御是无法获得胜利的，但盲目进攻也没有什么好处。
“如果只是为了发泄情绪，我的建议是不要打，因为现在我们的主要工作还是发展联盟，完成三足鼎立的构想。”林茹之说道：“战争是为政治服务的，眼下我们的军事实力虽然有了进步，但综合实力还是无法和收割者硬碰硬，我们有太多需要守护的文明了。眼下我们无法同时完成防御和进攻，首要工作还是发展实力。”
“到底什么时候才能开战？”
“和收割者战斗是持久战，有的是机会。记住不能期待着一口气就消灭敌人，这是犯了轻敌冒进的错误，我们要做好长久地和收割者共存的准备，要做好长久地和收割者斗争的准备。”林茹之语重心长，她也很希望一口气就结束战争，奈何做不到。收割者可不弱，一旦收割者对文明动手，就算最后赢了，联盟也要付出惨痛的代价。
“真是不爽。”
“人活着不是为了爽，而是责任。如果我想爽，完全可以躲得远远的，根本不用掺和到宇宙的混战之中，以我的实力自娱自乐不成问题。但我现在却不得不管理联盟，还要带领大家和收割者斗争，我还不爽呢。”林茹之心想如果只是想爽，那她带着闺蜜团就可以直接逍遥快活去了，根本没必要铁肩担道义。
大家无言以对了，林茹之确实有这个本事，确实可以不管大家，一个人偷着乐。
人活着不能只顾情绪的发泄，而是应该克制情绪。如果只是为了发泄情绪，那和动物也没什么区别。
事实上很多智者研究一生就是为了研究人到底能不能控制情绪？得出的结论五花八门，有人认为情绪可控，也有人认为情绪无法控制。
说情绪无法控制的人，认为人只能通过法律和规则约束，只能通过外部力量才能阻止人和动物一样发泄情绪。
能成为梦神，情绪肯定是能控制的，所以林茹之这么一说，大家也就无话可说了。如果只是为了自己的情绪能够得到宣泄，只为了自己不用被郁积的情绪折磨，那林茹之完全可以自顾自地痛快。
可问题是她没有这么做，而是克服了情绪，去做自己不喜欢做的事情。
“抱歉，我会忍耐的。”
“这就好，大家不用担心，战斗会有的，但需要耐心，等到联盟的学校培养更多的梦神之后，肯定会吹响反击的号角。如果你们真的想要加速，不如推荐更多人才，让他们修炼成梦神。”林茹之建议他们去找点能做到的事情。
大家点点头，决定多收点弟子。
星球意识也支持大家多训练梦神，训练了，他们才有收入。
每个文明都有天才，只要选拔出来，给他们一次机会，出现更多梦神根本不成问题。
造梦星球就有更多的造梦师正在努力修炼，眼看林茹之的闺蜜团都已经成为了梦神，他们更是激动了。他们知道闺蜜团肯定是林茹之培训出来的，这就证明林茹之没有私藏，只要按照林茹之的训练方式，肯定可以成为梦神。
林茹之已经把唯识理论都传授给他们了，里面包含了忘我、阴阳等等修炼的方式，足以让他们提升实力。
这些人都很努力，不相信年轻人可以，他们这些老前辈却做不到，怎么也要成为梦神看看。
太多太多的人在冲击梦神的境界了，肯定会有更多人脱颖而出。
林茹之也是准备了很多蟠桃，只要有人想要突破，就雇佣星球意识陪练。
“只要梦神数量能够突破三位数，联盟就有了底气。如果突破四位数，就有反攻的希望。”林茹之都是计算好的，其实她比任何人都希望胜利，毕竟胜利之后就可以撂挑子不干了，自己和闺蜜找个蓝天白云、青山绿水的星球逍遥快活，做点只有大人能做的事情。
如果不胜利，就得一直呆在联盟，就得一直解决联盟里不断冒出来的问题，累死累活，还要挨骂。
所以现在还是加强教育，加强人才选拔，不拘一格，唯才是举。而且不只是现实中，梦境中的人才也要录取。
与此同时，收割者也在变革。抢夺蟠桃从部落进化成国家，提升效率，建立专业军队。他们也很努力地让自己的战斗力变强，特别是飞天意志更是表现得极为出色。
中小部落联合体建立了一个可以融合更多收割者的体制，向全宇宙抛出橄榄枝，壮大势力。
这个时候飞天意志看重了黄金意志的部落，发现黄金意志的部落与众不同，不但没有出现分裂的迹象，反而越来越团结了。他看中黄金部落的战斗力，希望黄金部落的收割者可以加入联合体，一起抢夺蟠桃。
飞天意志想要亲自说服黄金意志，让他们加入自己。
来到黄金部落，飞天意志感觉耳目一新，这里的收割者并没有畏惧，好像不担心大部落的征战会影响到自己一样，有些平静过头了。
黄金意志很清楚如果自己有蟠桃的事情曝光，肯定会引来围殴。到时候收割者团结起来围殴自己的部落，自己必死无疑，必须守护这个至关重要的秘密。

第七百五十章决心

飞天意志希望说服黄金意志将部落并入联合体。他的口才非常出色，说道：“诸位同胞，今宇宙混乱，收割者纷争不休，中小部落实力羸弱，受到大部落的欺压。今天有联合体可以凝聚中小部落的力量，以此对抗大部落的欺诈，并有夺取蟠桃的机会。如果你们加入联合体，不但可以自保，更能更进一步，到时候大家都可以收获满满的蟠桃，肆意地改造宇宙。”“联合体不同于部落，而是多个部落联合，大家既可以保持独立，又可以把力量团结在一起。平时大家还是自主独立，但遇到事情的时候，大家把力量借给我，由我和禁卫军冲锋陷阵，你们不需要冒险，岂不美哉？”

　　飞天意志口若悬河，说了很多，大体就是加入联合体好处多多。

　　不过黄金意志现在和联盟是盟友，他们从联盟获得大量蟠桃，根本没必要加入联合体。联合体虽然好，但没有和联盟合作好。

　　“我需要时间考虑。”黄金意志没有立刻拒绝，而是选择委婉地拖延时间。

　　“应该的。”飞天意志很奇怪，因为黄金意志的态度太过平淡了。之前他去说服的部落，不管是拒绝还是加入，总归是有个情绪波动的，这次却丝毫感觉不到对方的想法，难道对方有什么底牌么？

　　根据他的情报，黄金意志已经和大部落撕破脸皮，将大部落视为敌人，只要大部落成员越界都会被击杀。但对方却如此稳定，既不认为联合体是一条出路，也不和大部落试好，到底凭什么在这个宇宙中保持独立？

　　有古怪。

　　飞天意志认为应该好好调查一下。

　　黄金意志则叹息说道：“我们的部落被发现也是早晚的事情，是时候下定决心了。”他知道这个时候自己应该下决心了，于是把所有收割者都叫过来开会。

　　“酋长，你有什么事情么？”青铜意识知道飞天意志刚走，肯定是有关于联合体的事情。

　　“是这样的，飞天意志刚才邀请我们加入联合体，我没有立刻答应，想听听你们的意见。”酋长说道。

　　“好啊，我觉得加入联合体挺不错的，联合体是为我们中小部落发声的，我们应该加入进去。以后就再也不用害怕大部落了。”

　　“呵呵，不加入，我们也不怕大部落，他们敢来，我们就敢杀。我反对加入联合体，保持现状就很好。只要我们赚得到蟠桃就有自保的力量。在我看来，联合体壮大之后就是另一个大部落，他们也只会恃强凌弱。”也有反对者。

　　青铜意识心想又要开始吵吵起来了，每件事情都可以争吵，都可以有不同的意见，头疼。

　　“就应该加入，现在我们虽然有蟠桃的优势，但未来联盟肯定会和其他部落做生意，我们的优势就会不复存在。”

　　“不应该加入，加入进去，我们就成为了大部落的一员，和那些混蛋又有什么区别？我们就应该独立自主。”

　　吵得不可开交，酋长问青铜意识道：“你的想法呢？”

　　“我不知道，这种事情还是需要酋长定夺。”青铜意识也不知道要不要加入联合体。

　　“畅所欲言，说说看。”酋长非让青铜意识表达想法。

　　“我认为还是不加入为好，毕竟我们无法确定联盟的态度。如果我们加入联合体，联盟或许就不会提供蟠桃了。”青铜意识从联盟角度分析说道。酋长立刻说道：“那你有没有考虑过我们加入联盟？”

　　此话一出，不但青铜意识傻眼了，其他收割者也懵逼了，酋长真是语不惊人死不休。全部加入联盟，那不是和虫子同流合污？

　　青铜意识都没想过部落会和联盟联合，一个是星球意识部落，一个是智慧生命联盟，两者虽然可以合作，但从来没有想过合并。就算是最信任林茹之的青铜意识都没往这方面想过，没想到酋长竟然提出来了。

　　要不然人家怎么是酋长呢？就是敢想人之不敢想，要想到大家的前面。

　　就在大家懵逼的时候，酋长解释了自己的想法，说道：“我是经过深思熟虑的，我们的部落实力不上不下，想要保持独立必须付出很大的代价。我认为是没有必要的，已经有很多收割者死去了，我们要做的就是活下去。如果加入联盟，那么我们可以得到更多的蟠桃，同时也可以避免参加战争。我知道联盟是有专业军队的，并不需要强求我们参加军队。这样我们就可以尽可能地保全实力。”

　　酋长的想法很简单，目前联盟一心发展，不开战，和联盟合并可以尽可能地避免战争。活下去才是希望，酋长不希望参加收割者内战。

　　大家知道酋长说的也有一定道理，活下去才是头等大事。这段时间死去的收割者太多了，酋长不希望做更多牺牲了。

　　“如果我们不愿意参加内战，林茹之确实不会逼迫我们，可是真的有必要加入联盟么？”青铜意识都傻眼了。

　　“这是自保的唯一办法了，主要还是看重林茹之的品德。她是我认识的所有意识中最为理智客观的一个了。她从来不说消灭收割者，也从来没有对收割者表现出太大的敌意。她说只要收割者放弃收割，就会平等对待，也是说到做到。我是佩服她的，没有说一套做一套。”酋长对林茹之的评价很高。

　　大家都沉默了，不管加不加入联合体，战斗都是不可避免的。但如果加入联盟，反而可以远离战争，真的可能么？

　　“只要我们加入联合体，那么林茹之就得保护我们远离战乱，这点是不会错的。”酋长肯定地说道：“星球意识也会获得和智慧生命相同的保护。”

　　收割者接受智慧生命的保护？如果是之前有人这么说，肯定会被大家嘲笑。但现在好像真的是这样了，因为收割者的内战越来越激烈，黄金部落也必须做出选择。

　　酋长选择了生存，选择了远离战争。

　　虽然有人不服，但酋长也是为了大家考虑。

　　“那我去问问吧。”青铜意识说道：“如果我们愿意加入联盟帮助联盟作战，她肯定欢迎我们。但我们只是加入联盟，却不参加战斗，她不一定接受。”

　　“我相信她会接受的，因为林茹之是一个有长远眼光的人，知道做出正确的选择。”酋长认为林茹之肯定会答应，这是作为领导者的直觉。

　　当林茹之知道黄金部落要加入联盟，表情呆若木鸡，因为她的想法是黄金部落作为星球意识的势力之一，形成三足鼎立。

　　不过酋长显然不想再损耗能量了，决定加入联盟接受保护，远离战争。

　　“我以为我已经够稳健了，没想到酋长比我还要稳健。”林茹之听完青铜意识的转述，只能说酋长真的是太稳健了，为了能减少损失竟然直接选择加入联盟，不服不行。

第七百五十一章期待

酋长选择加入联盟，不要说星球意识没想到，林茹之也一样没想到。

　　但酋长很明确地阐明了理由，就是保存实力，就算加入联盟，他们也不会参加战争，只会参加生产赚取蟠桃。

　　林茹之完全理解了酋长的想法，也不能说他是占联盟的便宜，毕竟他会提供生产，接受联盟的管理，只是不参加战争罢了。

　　“不管是维持独立，还是加入联合体，或者投降大部落，都免不了要战斗。只有加入联盟才有可能避免参战，也只有我才能满足酋长的需求，同时还能给他蟠桃。其他势力都无法满足他的需求：既不打仗还要有蟠桃。”林茹之知道酋长是想全都要，所以才选择联盟的，确实是一个不错的选择。

　　“那你答应我们加入联盟了？”青铜意识问道。

　　“我可以答应，不过酋长做出这个决定，只怕你们内部还有异议吧。这样，我跟你走一趟。”林茹之说道。

　　“确实有异议，毕竟加入联盟，听从智慧生命的指挥，对很多星球意识而言很难接受。我们从高人一等，到和人合作，现在还要依附于人，落差太大了。”青铜意识自己都有些接受不了。

　　林茹之说道：“可以理解，走吧。”

　　此时部落内部是争论不休，很多人都向酋长斗胆直言。

　　“酋长就算你说的有道理，可是为了或生存就放弃尊严这种事情，我不同意！我宁愿战死，也不愿意对虫子俯首帖耳。”

　　“没错，我们绝对不能加入联盟。”

　　酋长一言不发，他在等。林茹之需要他们部落的力量，这点绝对不会错的，所以酋长在等她过来说服大家。

　　酋长自己没办法说服他们，但林茹之肯定可以。

　　当青铜意识带着林茹之回到部落的事情，所有反对加入联盟的星球意识都围了过来，横眉冷对，很不友好。

　　“青铜意识，你什么意思？难道你也想加入联盟么？”“哪怕现在危机重重，哪怕我们会死，但我绝对不同意依附于虫子！”

　　林茹之不由看了对方一眼，就知道他们之前并不是真心合作，只是看在蟠桃的面子上假装合作罢了，内心还是瞧不起智慧生命。

　　这也正常，所以她并不生气，要是他们真的一瞬间就能从鄙视转变为尊重反而不正常。现在面对加入联盟的选择，原形毕露了。

　　青铜意识也很尴尬，虽然理解酋长的选择，但从高高在上变成依附，变化太大了。

　　就好像前天还是鄙视虫子，昨天开始互利互惠，今天他们都要为虫子打工，虫子成为了老板。这谁也受不了啊！笔趣阁

　　酋长是出于大局，但星球意识不考虑大局，只考虑自己的感受。

　　“哈哈哈哈……”面对星球意识的质疑和责难，林茹之大笑三声。

　　“有什么好笑的？你这个虫子瞧不起我们么？”

　　“我看你是活腻了，不要以为有酋长保护你，我们就不敢动手？！”大家七嘴八舌，恨不能撕碎林茹之。

　　林茹之停下大笑，冷冷地看着所有人说道：“所以酋长才是酋长，而你们只能是手下。你们知道自己和酋长最大的不同是什么么？酋长是想要做成一件事情，而你们却只顾自己的心情，根本不在乎做事的成败。”

　　“你在胡说什么？”大家显然不认为自己只顾自己：“我们什么时候只顾自己了？我们是为了收割者的尊严，不是为了自己。”

　　“尊严？”林茹之微笑地说道：“等你们死了，我会告诉全宇宙你们是笨死的，而不是因为维护尊严而死。活下去才有资格谈尊严，死人是把自己的口碑交给了别人，你们最好祈祷自己的敌人都是正直的人，这样他们才会公证地评价你们。但很不巧，我是一个对敌人卑鄙无耻的人。你们如果死了，我可不会帮你们美化，只会抹黑你们。”

　　“你们虫子都是无耻之徒。”星球意识很愤怒，但又无法反驳，只能咒骂。确实，活着才能自己争取尊严，死了确实就是把评价权交给了敌人，如果敌人秉性正直还好，如果卑鄙无耻必然会抹黑他们，让他们死了也没有尊严。

　　从这点来看，生存才是尊严的基础，没有生存，尊严不过是无根浮萍。而酋长在生存和尊严之中，选择了生存，这是大智慧。

　　酋长听到林茹之一来就舌战群儒，暗道果然如此，这个女人肯定能让大家都加入联盟。

　　青铜意识也无言以对，如果真的为尊严考虑，确实应该活下去，确实应该尊重酋长的选择。酋长现在看似放弃了尊严，其实是为了夺取未来的尊严。

　　如果现在就战死，才是真正没有尊严。

　　“不管你说什么，我都反对加入联盟。明明前不久还是虫子，现在却想要踩在我们头上做领导？休想，做你们的千秋大梦吧。”

　　林茹之一点也不生气，只是来到了酋长的面前：“酋长，好久不见了。”

　　“好久不见。”酋长淡然地说道，似乎并没有被任何人影响，问道：“关于我们部落加入联盟的事情，不知道你愿不愿意接受？”

　　“我反对，坚决不同意。”

　　“我也反对！”

　　“酋长，你要是一定要加入联盟，那我就只能离开了。”

　　反对声此起彼伏。

　　酋长期待地看着林茹之，等待着她的表演。

　　“我个人是非常欢迎大家加入联盟的，只是看起来他们不愿意。”林茹之说道。

　　“但我知道你能让他们愿意。”酋长说道。

　　林茹之心想这位酋长还真是自信，自己有什么能力能说服他们？根本不可能说服的。

　　她一边拿出箱子，一边说着：“酋长太高看我了，我可没有说服所有人的自信，要是我想说服谁就说服谁，早就凭借三寸不烂之舌统治宇宙了。”

　　“呵呵算你有自知自明，今天就算你说破天，我们也不会加入联盟的。”

　　林茹之一脸微笑地说道：“当然可以，都是你们的选择，悉听尊便。”说着她打开了箱子，展示里面的内容。

　　蟠桃，一箱子一箱子的蟠桃，三千年的、六千年的、九千年的，全是成熟的娇艳欲滴的圆润的蟠桃。

　　白里透红，充满能量。

　　“我就不废话了，加入联盟有桃子吃。”林茹之很清楚自己没办法说服大家，不过蟠桃应该能说服大家。

　　反对声瞬间就减少了，很多星球意识并没有去过蟠桃星球，不知道到底有多少蟠桃。现在就好像是一个金库放在眼前，他们眼中就没有了其他人，只剩下了桃子，一个个都好像行尸走肉一样围过来，伸手要拿蟠桃。

　　“咳咳，我还在这里呢，你们可别只看到桃子，看不到桃子的主人。”林茹之提醒他们冷静一点，别利令智昏。

　　“加入联盟就有蟠桃，你给多少？”

　　林茹之说道：“这就要看你们的诚意了，你们不是不愿意加入么？如果不愿意的话就算了。”说完一挥手箱子全部合上，所有星球意识都是怅然若失，刚才他们距离蟠桃是那么近，差点就要拿到了。

第七百五十二章今日事

林茹之不认为自己能用口才说服他们，所以直接拿出了蟠桃。效果是立竿见影，让星球意识看一眼箱子里的蟠桃，比说一千句话都管用。

　　刚才林茹之的话非常有道理，但没能说服他们，反对者还是喊得很大声。但蟠桃出现之后，反对声立刻就小到微不可闻。

　　酋长就知道林茹之总会有办法。

　　青铜意识也觉得加入联盟没什么不好，有蟠桃拿，肯定乐意。

　　“你们别被蟠桃迷惑了双眼啊，我们怎么能听虫子的命令？”有些意志坚定的人虽然声音在颤抖，但还是要用最怂的语调喊出霸气的拒绝。

　　“你们不是听从我们的命令，你们是听从蟠桃的命令。”林茹之说道：“如果没有蟠桃，你们肯定也不会和联盟合作不是么？为了蟠桃，加入联盟又有什么关系？”

　　“合作的时候，我们是独立的。但加入联盟就要听从你们的命令，还需要遵守联盟的规则，你以为我们傻么？合作和加入根本不一样，我们才不要接受联盟的规矩。”

　　“没错，如果是合作，我们放弃收割是因为我们善良。如果是加入，我们不收割就是因为联盟的法律法规，一旦违法还要受到惩罚，这根本不一样。”

　　“没错，加入是不一样的，所以如果我们加入，你能给多少蟠桃？”

　　“你这个家伙，怎么能动摇？”

　　“我也不想动摇，可林茹之说的也有道理，都是为了蟠桃，如果加入联盟可以赚更多，也不是不能讨论。”只要有足够的蟠桃，他们还是可以转变的，甚至愿意为林茹之辩经。

　　“蠢货！他们现在确实可以给我们蟠桃，但同时也在我们脖子上套上了项圈，一旦他们想要反悔，就可以随时把我们的蟠桃再抢回去。这些虫子根本不值得相信。”反对者说道。

　　“我看不一定，蟠桃可以越种越多，林茹之手里的蟠桃数量多到她一个人吃不完，又怎么会让我们上缴蟠桃？”

　　本来是铁板一块的反对者因为蟠桃的缘故，瞬间就分裂开了。一部分继续反对，一部分认为可以谈谈价格。

　　林茹之表示就是这样，就算是星球意识也一样追求利益。不着急，先让他们充分交流意见再说，看看如何发展。

　　青铜意识都无语了，怎么反对派内部先吵起来了？

　　“这样，你们慢慢吵。你们如果今天就答应加入，那么这些蟠桃都是你们的。但如果你们明天加入，我就要从箱子里拿走一个桃子，后天就再拿走一个，以此类推，你们每浪费一天，我就拿走一个蟠桃。慢慢吵吧，反正你们浪费的是自己的时间、自己的蟠桃。”林茹之大气地说道。

　　“你是说只要我们现在加入，这些蟠桃都是我们的？”

　　“没错。”林茹之很肯定地说道。

　　大家激动地说道：“我现在就加入。”

　　“我也加入。”

　　“只有你们是不行的，必须全部落一起加入才行，你们是答应了，可他们还不愿意呢，他们还以为联盟是什么龙潭虎穴，不敢加入我们呢。”林茹之阴阳怪气地说道。

　　“快答应下来，不然每天都会减少蟠桃的。”

　　“不如我们直接杀了她，抢了蟠桃不就行了？”反对者说道：“你们为什么要听她的话？他就是只虫子啊。”

　　“不能做一次性买卖，我们的生命是很漫长的，这些蟠桃分掉之后也没多少，很快就用完了，所以我们不能抢劫，而是应该加入联盟，细水长流。”“你们要是不加入的话，死的就是你们了，只要整个部落加入就行了，可没说部落里有多少人。而且你们死了，分桃子的人也会少一点。给你们一次机会，如果不答应的话，就不怪我们不客气了。”反对者都快气炸了，这些混蛋真的是见利忘义，翻脸不认人。

　　不过现在他们被包围了。

　　要不自己突围出去，逃到大部落，然后把蟠桃的事情告诉他们，换取支援？不，不行，大部落也是见利忘义的家伙，如果他们也被林茹之收买怎么办？不是可能被收买，是一定会被收买，林茹之诡计多端，巧舌如簧，大部落肯定也会为了蟠桃而和她合作的，到时候他们就会变成双方合作的祭品。

　　怎么办？到底应该怎么办？

　　反对者看着气势汹汹的同族，知道如果自己不答应，就真的要分生死了。

　　“酋长，你难道就看着外人欺负我们么？你算什么酋长？”

　　“我只能为大家考虑，如果你们不愿意接受，那我也无能为力。”酋长遗憾地说道。

　　“你们这些混蛋，这是多数人的暴政。”反对者大喊，根本不服气：“林茹之不要以为你有几只蟠桃就可以收买所有收割者，我是绝对不会认输的，休想让我做虫子的奴隶。”

　　“奴隶是只有义务没有权利的人，你们可不是奴隶，你们加入联盟，遵守联盟的法律法规，就受到联盟的保护，也会享受联盟的福利。”林茹之说道：“这样吧，我们各退一步，我是真的希望把事情办成的，而不是为了欺负你们。只要你们遵守联盟的法律，平时你们可以留在部落，不用特地去联盟报到。如何，我们不要意气用事，各自退一步。”

　　“答应吧，这个条件已经很好了。”

　　反对者也沉默了，也感受到了林茹之的诚意，她也是考虑了每个人的想法。给足了大家面子，希望大家都能接受。

　　但反对者还是说道：“你这只是虚伪罢了，这只是为了吸引我们上钩的诱饵。”

　　“够了！”林茹之还没开口，酋长怒喝道：“你们还要任性到什么时候？加入联盟，大家都已经同意了，你们作为部落的一员，到底有没有为部落奉献的精神？还是说你们这几个只考虑自己？”“为了促成加入联盟，林茹之已经给出了很多的让步，而我也已经很明确地告诉了你们加入联盟的原因。你们却为了自己的心情不顾部落的未来，破坏大家一起努力维持的局面，罪不可恕。如果你们非要反对，那我也只能消灭你们了。”笔趣阁

　　“酋长？”大家都没想到酋长也动了杀机。

　　“不要动气，再给他们几天时间考虑也无妨。”林茹之说道。

　　“几天可就是几个蟠桃？浪费的可是大家的蟠桃。今天，就今天一定要给个结果，答应也好，不答应也好，必须了结。”

　　“对，不能拖。”

　　反对者被包围了，现在就十三个人，显然如果他们不答应，今天就得死。

　　“这样吧，你们如果答应，我再给大家增加一箱蟠桃。要是不答应，那就只能生死相拼了。”林茹之又开出了价码。

　　反对者里也有人说道：“我同意。”

　　“我也同意。”

　　最后的反对者全部瓦解，因为林茹之真的是给足了面子，给出了很好的条件。

　　“很好。”酋长一看大家都同意了，立刻说道：“那我们就一起加入联盟。”

　　林茹之笑了，因为这可不只是星球意识加入，连他们的地盘也全是联盟的了，这片宇宙就是属于联盟的领土，赚大发了。

第七百五十三章开疆拓土

　　虽然付出了大量蟠桃，但有四百多个星球意识加入联盟，还有大块地盘收入囊中肯定是好事。这么大的空间得想想怎么使用，才能转化为联盟的力量。

　　“有点难，虽然地盘大了，但转化率没提升，地盘大也没用。”林茹之很无奈，因为地盘不可能无缘无故地转变为战斗力的。

　　地盘需要有人开发，需要有人劳动才能转化为粮食、科技等等东西。

　　不过有了地盘，可以先把里面的文明全部登记造册，然后把产物全部记录好，做好开发的准备工作。

　　“先看看里面有多少文明。”林茹之决定先画个星图，把各种信息标注上去，然后在关键的交通点上建立驿站，进行开发。

　　能做的事情还是很多的。

　　“想要提升转化率，可以提升科技，也可以加强造梦。”林茹之知道科技和造梦都需要使用，才能以最大程度提升转化率：“如果能够把整个地盘的资源全部转化为力量，那么就不用再害怕收割者了。”

　　她很清楚收割者的转化率其实很低，因为他们只是转化了灵魂能量，还有很多东西并没有用上。如果能把各种各样的东西全部用上，灵魂、矿物、空间、植物、识等等东西全部转化为力量，那就能超越收割者了。

　　“各大势力发展到现在，比的就是效率，谁的效率更高，谁就能更胜一筹。”林茹之知道接下来的工作更多了：“以前是没有足够的地盘，现在地盘已经够了，就应该比转化效率。”

　　这就是黄金部落加入联盟带来的质变。

　　黄金部落里的文明数量还是不少的，大概有七百个，很多文明都位于封建时代，根本没有多少人口，收割了也没多少能量。

　　“这么多？”警幻仙子很惊讶，不是惊讶于文明的数量，而是惊讶于这么多星球有成为收割者的可能：“有生命就代表有星球意识，这也太多了。”

　　林茹之点点头说道：“确实不少，但如果以全宇宙的大小比较的话，也不多。黄金部落的地盘可不算小了。”

　　“那你接下来准备如何开发这些文明？”

　　“当然是让他们来朝贡，然后我们给他们科技和造梦技术，让他们自己开发星球，提升转化率。”林茹之已经有想法了，就是让他们来联盟朝贡。

　　“你仔细说说看。”

　　“就是朝贡贸易，他们承认联盟对他们的管理地位，然后我们和他们进行贸易。他们就可以通过贸易赚钱，购买我们的技术去发展星球。”林茹之说道：“简单来说就是建立一套贸易规则，联盟是宗主，而其他文明是附属。”

　　贸易规则是有很多的：比较优势、殖民贸易、朝圣贸易、朝贡贸易等等，这些都是贸易规则，都有主次。

　　比较优势，就是将自己和盟友分为调配国、生产国、资源国。对应的国家做对应的事情，赚钱了也是按照比例分配。

　　殖民贸易，就是扶持代理人控制殖民地，低价收购资源，把被殖民国家的资源都运送到殖民国家内部，进行再分配。

　　朝圣贸易和朝贡贸易差别不大，就是找个理由聚集起来，进行贸易。然后按照宗教或者朝廷的安排，进行贸易。现在联盟对于其他的文明可以殖民、也可以比较优势、当然也可以朝贡。

　　朝圣的话，需要大家都相信同一个宗教才行，目前宇宙里没有可以让大家一起拜的神。但其他贸易方式都可以选择，最后林茹之选择了朝贡贸易。

　　殖民贸易没必要，因为这些文明本来就穷，林茹之也不稀罕他们的资源，用殖民贸易把殖民地都变成穷鬼，就无法让他们开发星球。

　　还有就是比较优势，按照调配国、生产国、资源国这么区分。资源国提供资源，生产国负责生产，调配国负责统筹。短期内效率很高，但只要时间一场就会引发不满，人心思变。ŴŴŴ.

　　调配国固然永远做风景优美的调配国，但生产国不愿意永远辛辛苦苦地打工，不愿意把环境全部破坏掉，资源国也不愿意一直苦哈哈地种地、挖矿，要是有一天矿挖完了，不是等死？

　　殖民贸易和比较优势贸易都被排除了，朝圣贸易又没办法进行，剩下的就是朝贡贸易了。联盟做大家的宗主国，其他国家来做生意。

　　当然朝贡贸易也有缺点，就是无法阻止小国的发展。

　　从大禹时代就开始朝贡了，宗主国被附庸国打败是经常的事情。殷商时代也朝贡，但很快东西南北四大伯侯就发展壮大了，有实力挑战殷商。

　　周朝的时候也朝贡，秦晋楚齐很快就壮大了。

　　如果有弱小文明壮大之后可以挑战联盟，林茹之还是很乐意的，因为这个世界没有不变的体系。总归是要变化，才有活力。

　　“就这么定了。”林茹之选择了朝贡贸易，接下来就是要出使各个文明，让他们把人才都送到联盟才行。

　　对于贸易，每个文明都是很熟悉的。因为只要一个人无法生产一切，就肯定是有交换的需求的。

　　一开始以物换物，但以物换物太不方便了。比如甲和乙交易，甲需要乙的东西，而乙不要甲的东西，这样交易就无法达成。所以就有了等价交换物，也就是货币。一开始粮食、布匹才是常见的货币，后来出现了金属货币和纸币。

　　每个文明都会进行贸易，所以理解朝贡贸易也没什么难度，林茹之相信他们会接受贸易需求的。

　　“等到他们把自己的土特产卖到联盟，换了钱之后，再花钱购买联盟的商品和技术，回去发展文明。然后他们生产更多的商品，不但可以卖到联盟，还能卖到其他地方，渐渐壮大自己的势力。到时候他们如果有本事就可以取代联盟，自己做宗主。”林茹之表示这是非常不错的选择。

　　青铜意识看林茹之这么快就接管地盘，并且想到了将文明联系在一起的方法，也是佩服的不得了，感叹道：“如果当年我们有贸易的手段，文明的数量肯定更多，到时候我们收割起来也更方便。”如果要他选，他选择朝圣贸易。

　　让收割者成为文明的神，神龙见首不见尾。只有在收割的时候才会出现一下，平时就隐藏起来，坐等文明通过朝圣贸易发展起来。

　　“如果我们成为神，可以伪装成天灾，这样文明既可以发展，又可以提升收割者的地位，想想都很美。”青铜意识说道：“可惜，现在没机会落实朝圣贸易了。收割者真的是在虚度时间，真的是不如智慧生命。”

　　智慧生命在有限的时间里疯狂地寻找生存和发展的通道，而收割者却一直在浪费时间，根本没有没想过如何提升效率，就和原始人一样等待文明成长，然后收割。却没想过如何帮助文明成长，如何细心壮大文明，然后再收割。

　　现在想来也是惭愧，难怪收割者会被淘汰。

第七百五十四章借口

宇宙格局不断变化，收割者都建立了国家，联盟也在不断壮大。为了活下去，中小部落和智慧生命都在全力以赴。

　　对于蟠桃的争夺也在继续，随着飞天意志接连的胜利之后，联合体的实力吸引了更多的收割者加入，形成了相当强大的战斗力。

　　而飞天意志一直关注的黄金部落却没有加入进来。他意识到黄金部落肯定有古怪，于是希望买通间谍来收集情报。

　　“以前间谍都是对智慧生命使用，但现在间谍却要对同胞使用了，时代真的变了。”飞天意志其实并不想对同胞用间谍，但他必须搞清楚黄金部落到底是怎么回事。虽然没有任何的原因，但他确实是感觉到这个部落的与众不同，和其他部落相比，他们太稳健了。

　　虽说五百收割者的数量不少，但也只是一个中等部落而已，在宇宙中这样的中型部落数量很多。现在中型部落都惶恐不安，都有所行动，唯有黄金部落却不动如山，太古怪了，难道他们不担心引火烧身么？

　　飞天意志最终还是准备收买一个两个间谍，了解一下黄金部落的实际情况。

　　可惜收买的过程非常艰难，一直没成功。

　　“太古怪了，总不会是黄金意志教导有方，所以大家团结一心，都不愿意背叛部落吧？如果真的那样，黄金意志也太可怕了。”飞天意志说道。

　　“元帅，那我们还需要继续收买么？”

　　“不用了，失败了这么多次，他们肯定已经警戒起来了，再收买也是浪费时间。”飞天意志好奇地说道：“我对黄金部落是越来越感兴趣了，他们到底有什么底气敢在乱世之中如此清高？哪怕再骄傲的收割者在面对生死的时候，都会放下无聊的自尊心，但黄金部落却恰恰相反，如果他们不是笨蛋，那肯定有底牌。”

　　“确实，不管我们收割者以前多么高傲，但在现在这个随时可能被战争杀死的环境里，大家都选择了低调，个人选择加入部落，小中部落选择加入大部落，黄金部落的反应确实是有些反常。”

　　事出反常必有妖，所以飞天意志非搞清楚不可：“既然他们经常活动，那就跟踪吧。”

　　“是！”

　　立刻派人跟踪，这一跟踪就出现了大问题，发现黄金部落的收割者和智慧生命交往密切。

　　飞天意志看到这些之后，直接傻眼了，这是什么？难道堂堂收割者已经到了依赖虫子的地步了？

　　“元帅，这？”大家都傻眼了，想过很多可能，就是没想过收割者会和虫子合作。

　　“我也糊涂了。”飞天意志说道：“不过有了证据，我倒要看看黄金部落能拿出个什么说法。”

　　必须亲自问问才知道真相，他真的好奇极了，难道黄金部落和虫子合作就能抵抗这乱世么？怎么看都不可能做到，所以他们到底还有什么秘密？

　　飞天意志再次来到了黄金部落，站在了黄金意志面前，昂首挺胸地问道：“酋长，好久不见。”

　　黄金意志发现飞天意志换了一个机甲形态，之前是普通人形，但现在后背却长出了翅膀，变得更加圣洁了。

　　“好久不见，你是想知道我们会不会加入联合体么？我的答案是不会，我们不会加入你们。”酋长已经加入联盟，现在直接否决了对方的邀请。

　　“能问一下为什么么？是准备依靠大部落，还是决定自主，亦或是看不起联合体？”飞天意志问道：“拒绝总得需要一个理由，这样才能说服自己，说服大家。”“我们准备独立自主。”酋长说道。

　　飞天意志笑了，拿出了证据说道：“但据我所知，你们可没有独立自主，而是和虫子频繁接触，我看你们是想要依靠虫子的力量苟全于乱世。”

　　黄金意志知道对方肯定是进行了跟踪监视，发现了他们和联盟的联系，但他们还不知道联盟的战斗力，没意识到联盟已经消灭了多个收割者。

　　联盟之前依靠蟠桃诱饵争取时间，这次只怕还是要被联合体发现端倪。

　　酋长淡定地说道：“我们确实和智慧生命有联系，但这是为了学习他们求生的经验。如果是和平时代，收割者确实很强大。但到了乱世，总是受到威胁的智慧生命才是生存的老师，我们向他们学习并没有什么问题。”

　　“有道理，我也向虫子学习了很多计谋。不过我觉得你们和虫子之间的关系不是那么简单的。如果你们真的学习了虫子的生存经验，就知道抱大腿是很有必要的，在乱世中企图保持独立，无异于痴人说梦，除非你们有实力。”飞天意志说道：“你们现在有这个实力么？还是说你们认为学习的经验就是实力？”

　　“我们自然有自保的办法。”酋长说道：“反而是你一直窥探我们的秘密，不知是何居心？”

　　“我是一片好心善意，不希望你们做错选择，陷入危机。”

　　酋长说道：“多谢好意，但我们并不需要关心，可以解决问题。”

　　“是么，那太可惜了。”飞天意志扫视周围的收割者，心想自己到底应该怎么办才能打开局面呢？难道非要用武力么？

　　如果可以，飞天意志希望中小部落都能团结起来，可是有时候就不得不使用武力。但他还有个担心，如果黄金部落真的有底牌，联合体可赌不起，如果输了，联合体可能会分崩离析。他现在的情况是可以赢，但不能输，联合体内部并没有那么团结。

　　赌不赌？

　　飞天意志也是压力山大，做领导就是要做选择，但不是每个选择都能赢的，如果选错就是万劫不复。

　　动武！飞天意志知道如果自己犹豫下去只是浪费时间，趁着自己手里还有力量，先把黄金部落的底牌给抢过来再说。

　　于是他回去就开始调兵遣将。

　　“联合体要攻打黄金部落。”林茹之第一时间知道了消息，立刻联系龙儿姐姐说道：“龙儿姐姐，连横的时候到了，我们要让大部落派兵吃掉联合体的生力军。现在的乱世，一旦没有生力军就是待宰羔羊。”

　　“都有些不忍心了，联合体也不容易。”龙儿很同情联合体：“其实他们也没做错什么。”

　　“羚羊也没做错这么，狮子却要吃它，狮子也没有做错事，毕竟他不能饿肚子。在宇宙，在自然，本来就是这样的，不是好与坏的斗争，而是谁都没做错什么却还是要斗争。想要打破这样的局面，只能改造宇宙。而目前我们要做的就是活下去，一直活到狮子可以不吃羚羊为止。”

　　“你还真是冷静。”龙儿不得不佩服林妹妹的冷静，说道：“交给我吧，有了情报，大部落会愿意出手的。”

　　智慧生命没做错什么，收割者也没做错什么，联盟没做错什么，联合体也没做错什么，但宇宙就是给出一个坏和一个更坏的选择。

　　不比好与坏、正与邪、美与恶，只比谁的效率更高，比谁能调动的力量更多。高效的一方必定会淘汰低效的一方。

第七百五十五章计谋

  
　　飞天意志下定决心，一定要拿下黄金部落，如果黄金部落不加入自己，就消灭他们。顺便可以知道黄金部落到底有什么底牌。

　　联合体的禁卫军调兵遣将。

　　黄金部落得知消息，派出了青铜意识去出使，质问飞天意志：“我们部落只是没有加入联合体，你就发兵攻打，心胸未免太过狭隘了。”

　　“我攻打你们不是因为你们不加入联合体，而是因为你们和虫子勾结。”飞天意志直接说道：“我怀疑你们会对收割者不利。”

　　“一定要打么？”青铜意识问道。

　　“你们可以投降。”

　　“你们会后悔的。”青铜意识头也不会地走掉了，既然要打就开战吧。

　　飞天意志看到青铜意识如此果断，心中也不由忐忑，毕竟他对黄金部落的底牌还不清楚：“打了这么多的仗，这次是最没有底的，到现在还不知道黄金部落到底为什么会如此冷静。他们的底牌到底是什么？以前就算敌人很强大，但我知道他们会用什么手段，心里有底。但这次我却无法确定。”

　　不知道敌人会如何出手，就很有压力。但在他想来，应该没什么问题，可以赌一赌。

　　龙儿希望大部落利用这次机会伏击联合体，也是到处劝说：“黄金部落是一个很好的诱饵，他们可以将联合体吸引到包围圈内，到时候你们只要安排一支伏兵杀出，就算不能歼灭禁卫军，也可以重创他们。这是千载难逢的好机会。”

　　“似乎是。联合体为什么要进攻这么一个中型部落，按理说联合体对中小部落不是一直很客气么？总是用不切实际的理想拉拢他们，这次为何有所不同？”

　　“据说是因为黄金部落决绝了飞天意志的邀请，对方恼羞成怒了。”

　　“哈哈，拒绝得好。确实是好机会，这样吧，我会派出一支伏兵，等到他们和黄金部落厮杀之后，将他们一网打尽。”大部落也不傻，他们的想法很简单，等到敌人两败俱伤的时候，再把禁卫军和黄金部落全部灭了。

　　“酋长英明。”龙儿说道。

　　只要他们出兵就好说，也不指望他们真的能为了保护黄金部落而去和禁卫军开战。

　　龙儿回去问林茹之道：“怎么办？他们答应出兵了，但不会直接开打，而是要等到鹬蚌相争渔翁得利。这些大部落就想着捡漏。”

　　“意料之中，只要他们出兵了，自然有办法让他们和禁卫军打起来。”林茹之说道：“我的想法是这样的，是把两支部队引到一起，让他们自己打起来。”

　　“怎么引？”

　　“你看这里。”林茹之指着星图说道：“这里是卫星群，范围很大，视野很乱。我们把敌人分别引诱到这里和这里。”

　　“这里和这里？”龙儿看着林茹之指的方向，问道：“两个位置不是距离很远么？根本不在一起啊。”她本来以为把两支军队引诱到一起，怎么也得是两支部队聚到一起才行，而不是隔着老远干瞪眼。

　　“不要着急，听我说，然后我们把部队安排在这里。”

　　“这不是两支敌人军队的中间么？哪有自己往包围里走的，来到这里不是同时被两边夹击了？”龙儿觉得林茹之这次的安排太笨了，把敌人安排在左右两边，再让自己人呆在中间，这不是开玩笑么？林茹之继续说道：“等到三方到位，我们同时对两边开火，然后迅速撤退。利用这混乱的陨石作为掩护，让双方无法分辨敌人身份，互相攻击。”

　　现在可算明白林茹之为什么要进入中间了，原来是为了挑拨两边打起来，龙儿表示这就是智慧生命的智谋么？也太可怕了，把敌人安排在两边，然后挑拨离间，让他们狗咬狗，自己可以置身事外。

　　她看着地图是左看右看，觉得这个计划相当可以，敌人在两边，因为陨石的阻挡无法了解战场中间的情况，联盟军队向两侧开火，他们会认为自己的埋伏被发现了，也会立刻反击。

　　然后联盟军队离开，让左右打起来.

　　“不错不错，现在我理解你为什么要让我去请大部落的军队了，这是一招驱狼吞虎啊。不过只靠陨石真的可以遮挡他们的视线么？”

　　“如果不行，还可以利用其他方法。”林茹之说道：“比如可以使用识云，这东西可以遮挡视线，干扰识的流动。”

　　“那如何让敌人到左右两边？”

　　“大部落那边，龙儿姐，你可以告诉他们这里是战场边缘，是第一时间收拾残局的最佳地点。至于联合体那边我已经安排间谍。”

　　“间谍？”龙儿佩服地说道：“妹妹你还真是算无遗策啊，都不知道你什么时候安排了间谍。”

　　“总不能只让这些混蛋收买我们的人，我也得收买他们的人才行。”连收割者都能想到用间，林茹之自然也有准备，说道：“在柳惊鸿事件之后，我就知道联盟暴露是早晚的事情，必须早做准备，那时候就开始让星球意识去收买收割者了，不但联合体里有我们的间谍，大部落里也有。”

　　“可是这次我们要消灭禁卫军，联合体的间谍真的会帮忙么？”

　　“间谍会帮忙的。”林茹之说道：“他们只在乎自己，并不在乎联合体。联合体发展得再好，对间谍也没有好处，不如出卖联合体为自己换点好处。”

　　“叛徒真是太讨厌了，就算他们是帮助联盟的，也觉得恶心。”龙儿不喜欢叛徒。

　　林茹之也不喜欢这些自私自利的叛徒，但没办法，就是有这样的人，而她要做的就是利用这些人。

　　“对了，我们联盟的军队如何安排？总不能只是看戏吧？”

　　“看戏就够了。”林茹之说道：“目前我们是尽可能地保持有生力量，每一个战力都是宝贵的。最后谁的有生力量更多，谁能能制定新的规则。”

　　龙儿点点头，虽然感觉很憋屈，但林茹之说的没错，现在他们要做的就是消灭敌人的有生力量，保存自己的有生力量。收割者和梦神的数量都是有限的，都不可能立刻就培养出来，确实不能浪费。

　　展开行动，龙儿发动三寸不烂之舌，说服大部落埋伏在陨石群中。

　　“这个战场也太混乱了，全是陨石，一叶障目，遮挡视线。而且里面还有很多识云，干扰我们的判断。”

　　“对我们是这样，对敌人也是如此。黄金部落之所以把战场挑选在这里，就是因为他们的战力不如禁卫军。如果在普通战场上硬碰硬肯定打不过，所以利用战场的优势才有胜算。而我们也不是要参战，只需要隐蔽就行了，等到敌人打起来，再出面收拾残局，战场环境对我们的影响不大。”

　　“有道理。”听了龙儿的讲述，酋长很配合地把军队安排在陨石群中，确实是一个很隐蔽的地方，并没有什么危险。

　　另一边飞天意志也得到了情报说黄金部落的大军向陨石阵去了，也是思考是不是在陨石阵安排伏击。

第七百五十六章尊重

“肯定要在陨石群安排伏击，黄金部落这是要跑。如果被他们跑掉了，后患无穷。”

　　“可是在陨石群里伏击，也太混乱了。”

　　“混乱才能伏击，不然这宇宙一望无垠，根本没有适合伏击的地方。元帅，我们没必要和黄金部落硬碰硬，只要利用陨石阵的地形优势埋伏一军，就可以将他们全部消灭掉。没有了军队，黄金部落肯定会投降的。”

　　“我还是认为不妥。”

　　“不妥，不妥，那你到是拿出一个方案啊？不过我可告诉你战机转瞬即逝，一旦等到他们离开陨石群，我们就只能和他们硬碰硬了，到时候如果损失过大，你能承担责任么?”

　　“我……”肯定是不能承担责任的。

　　飞天意志心想确实不能硬碰硬，不知道黄金部落的底牌。但战争不是有底牌就能赢的，还是得看战场环境。

　　虽然不知道底牌，但可以让战场的地理对自己更有利，埋伏确实是个好办法：“决战就在陨石群里，我们要打游击，用最小的损失赢得战斗。”

　　“大帅英明，我愿意领军出战。”

　　“好，交给你了，沼泽意识。”飞天意志不可能每次都御驾亲征，他得统筹大局，前线的事情就交给手下。

　　很快禁卫军就到达了陨石群，沼泽意识说道：“把军队全部埋伏到这里。”

　　“不分兵么？”

　　“不分了，这地形混乱，我军还是集中起来指挥更好，免得分兵无法互相响应。”

　　“是。”

　　“斥候的消息如何？”

　　“黄金部落的人还在朝这边来，并没有转变方向的迹象。”“将军，我总觉得有些奇怪，不知道他们是不是有阴谋，他们的行为太古怪了。”

　　“恐惧之下做出古怪的行为很正常，收割者也不例外。做好埋伏准备。”

　　“立刻安排。”

　　双方都已经到位。

　　林茹之也混在黄金部落的军队里，亲自指挥，冲进了陨石群，去往预定的位置。“大家等会儿听我命令，同时朝两边开枪，打完就跑，要让他们打起来。知道了么？”

　　“知道了。”

　　“很好，记住我们不是为了战斗，只是经过，谁敢不听命令恋战，军法处置。”

　　轰。

　　青铜意识有些紧张，这个计划虽然很好，但没有成功之前，总有些七上八下。也不知道是不是真的能够成功，毕竟计划虽然合理，却有些太理想化了。同时朝两边开火，引导两边的敌人互相进攻，愿望很美好，可真的能顺利么？

　　林茹之也不知道，只有行动之后才知道。

　　“好了，打！”同时向两侧开火。

　　“不好，被发现了，给我反击！”沼泽意识立刻说道：“攻击从哪里来的，就给我朝哪里打。”

　　另一边的敌人也喊道：“怎么会被发现？算了，反正已经到这里了，绝对不能让他们跑了，打。”

　　林茹之看双方开始反击了，立刻带人加速离开，留下两边的人互相进攻。

　　外面支援的梦神部队知道打起来了，也是希望一切能顺利。咻咻咻……

　　打得非常激烈，双方也不知道对手是谁，打就完了。

　　“真的打起来了？”到了安全的地方，青铜意识傻眼了，他本来以为这计划不太可能成功的，因为太异想天开了。

　　“显然是打起来了。”林茹之看得清楚，双方打得很激烈，根本分不清对手是谁，反正不是自己人。打就完了。

　　“我们要不要也加入战斗？”

　　“不用了，我们要保存力量。”林茹之还是认为保存有生力量是最重要的：“我们的能量就这么多，如果用掉了，就无法用在更重要的地方了。”笔趣阁

　　“我们完全可以无伤拿下他们。”梦神还不服气地说道。

　　林茹之却不愿意冒险。

　　双方打得很激烈，等到他们发现对方不是自己要找的对手的时候，傻眼了。

　　此时双方已经出现了三分之一的损失，却完全没有看到黄金部落的家伙，他们好像已经跑了。

　　“撤退！”沼泽意识一看黄金部落不见踪影，立刻选择离开。

　　“联合体，我和你们没完！”

　　等到飞天意志知道打了一个乌龙仗之后，也无语了，他倒是没有责怪沼泽意识，在他看来对方的指挥没有错，只是没想到还有第三拨的混蛋。

　　“黄金部落肯定是同时朝两边开火，引得你们双方打起来。”飞天意志还是很聪明的。

　　“难道是我们一开始就被算计了？”

　　“只怕是的。”

　　“黄金部落太可恶了！”

　　飞天意志却说道：“收割者少有智谋，只怕这不是黄金部落的计划，而是虫子的计划。现在看来黄金部落的底牌就是虫子的智慧。”说道这里，他沉默了，因为他也学了很多虫子计谋，有些虫子确实聪明得可怕。

　　看来这乱世不只是自己的舞台，也成为了某些虫子的舞台。飞天意志相信黄金部落没有人拥有如此智慧，肯定是虫子干的，真的是让他好好上了一课。

　　小小一只虫子，可以依靠智慧撬动多个势力。他说道：“如果黄金部落背后有聪明的虫子出谋划策，确实不知道他们下一招会怎么办。虫子的思维很难理解，总是很跳跃，却又很危险，总是能以弱胜强。”

　　大家面面相觑，没想到飞天意志对虫子的评价这么高。

　　因为飞天意志自己也是学习虫子的智慧，虽然他从来没承认，但确实学了很多。

　　收割者不屑于用虫子的智慧，但虫子作为弱者，确实是通过智谋以弱胜强的。所以飞天意志认为如果继续和黄金部落作对，也不是什么好办法。

　　而且这次失败，损失不小，再对黄金部落作战，也会引起元老会的不满。毕竟他们看不到打败黄金部落有什么收益。

　　“我们继续进攻么？”

　　飞天意志认为自己已经看穿黄金部落的底牌了，没什么大不了的，说道：“不用了，他们的底牌就是虫子的智慧，或许真的可以帮助他们在乱世生存下去。不过和虫子如此密切，肯定会引发其他部落的不满，我们不用再管他们了。”“接下来的目标还是攻略蟠桃树，这才是我们的未来。”

　　黄金部落的星球意识对林茹之是更佩服了，他们都没想到这种异想天开的计划也能成功，竟然让两边都打起来了，这也太简单了吧？

　　“好在你不是我们的敌人，和你为敌真的是死都不知道怎么死，你的战术也太神奇了，竟然还能让敌人打敌人，我根本就想不出这种方法。”青铜意识赞美地说道：“从今天开始，我再也不会质疑你了，你让我干什么我就干什么。”

　　“不用如此，大家还是应该提出自己的想法，我们要在战争中学习战争。”林茹之心想你们可别想偷懒，别想什么都靠自己，自己可不是保姆。

　　但青铜意识不管，以后林茹之说什么就是什么。连一直反对林茹之的星球意识也被吓了一跳，再也不敢说她是虫子了，态度也变得尊敬起来。

第七百五十七章 突然袭击


 

     “人族的背叛者。”罗云飞看到了陨石群一战，收割者和梦神合作。确实是精彩的一战，但梦神和收割者合作让他很愤怒。

    梦神和收割者应该不死不休才对，但现在某些梦神却丑陋地勾结收割者，这是何等的邪恶？

    “在复仇之前，应该先消灭这些叛徒。”看到梦神和收割者合作打胜仗，比看到收割者收割文明还让人愤怒：“为了自己的生存，不顾同胞的死亡，这种智慧生命比收割者更可恶，更应该被消灭。”

    显然大家都不喜欢叛徒。

    “星际贸易联盟让人失望。”罗云飞之前以为联盟是守护生命的组织，现在看来并不是如此，他们和收割者勾搭在一起。

    他其实并没有怎么关心联盟，就一开始关心了一下，中间发现收割者调查联盟才劫持了间谍，也没怎么深入调查，没发现联盟和星球意识早就合作了。

    一开始联盟确实是梦神为主，但后来星球意识就越拉越多了。

    罗云飞对于联盟的记忆一直停留在最初，现在才发现联盟根本不单纯，所以很愤怒。和收割者合作的智慧生命，无法原谅。

    哪怕他告诉自己智慧生命为了活下去应该不折手段，但里面不应该包括和收割者狼狈为奸这个手段。梦神应该和收割者对抗，怎么能相信收割者？

    越想越生气，看着联盟庆祝胜利，他却气疯了：“难道他们忘记被收割者收割掉的智慧生命了么？和敌人把手言欢，恶心！”

    越想越气，不能忍，罗云飞决定消灭联盟，消灭叛徒。

    太一星，梦神空间站，刚刚以零伤亡消灭了两百多收割者，真是太痛快了。

    “这仗打得漂亮，不费一兵一卒就赢了，痛快。”

    “这都是议长的计谋，谁能想到还能这么玩呢？敌人埋伏在两边，我们就向两边开火，打完就跑，让敌人互相打，这套路闻所未闻，但议长不但想出来了，而且还打了一个漂亮的胜仗，难怪她能让星球意识都服服帖帖呢。”

    “我觉得还不够过瘾，如果在两方打起来的时候，我们再来一个痛打落水狗，肯定能把他们全部消灭，这才是真正的大胜仗。”

    “知足吧，我们不能太贪心，得累积小胜仗为大胜仗，现在才一次小胜，以后会有大胜仗的。”

    大家都很高兴，没人察觉危机来临。

    暴怒的噬星者无法容忍叛徒。

    林茹之在空间站里想着下一步应该如何发展，如何设置补给站和救援站，让大家放心地进入宇宙探索。

    闺蜜们也在埋头苦干，帮忙分担工作。

    就在这个时候，空间站的一旁突然出现了虫洞传送门，一只斑驳的大手轰地穿过来，就好像捏豆子一样捏住了空间站，将它带去了陌生的领域。

    所有人都感受到了剧烈的震荡，摔得人仰马翻。

    太一星也发现空间站突然被一只大手抓走了，顿时慌了。

    林茹之连忙扶助闺蜜的娇躯，不让她们摔倒，然后目光看向外面，空间站被噬星者捏住了。

    “噬星者？”这是个遭遇太过突然，她都不知道说什么了。

    “叛徒。”罗云飞愤怒地说道，声音从四面八方笼罩了所有人。

    星球意识顿时都定住，这是源自于灵魂的恐惧，他们是鱼肉，噬星者是刀俎。

    林茹之莫名其妙，这是骂谁呢？骂梦神，还是骂星球意识？

    罗云飞将空间站放在眼前，一只眼球就好像是太阳一样，比空间站更巨大。

    空间站就是颗金属豆子。

    “叛徒？”林茹之心想从何说起？看来得和对方好好交流一番了，林茹之通过识发出声音说道：“噬星者，不知你为何对我们发动攻击？我们往日无怨近日无仇，为什么攻击联盟的空间站？”

    “你们身为梦神，却和收割者狼狈为奸，就是智慧生命的叛徒。休想狡辩，我都看到你们和收割者一起作战了，陨石群一战你们打得很漂亮，但正是这一战暴露了你们联盟的丑陋面貌，暴露了你们的叛徒嘴脸。”噬星者愤怒地说道。

    对方在替智慧生命鸣不平？林茹之心想对方不是噬星者么？难道里面有一个智慧生命的灵魂？

    咔嚓咔嚓，只听到上下两个手指用力，眼看空间站里的人都会被捏扁，林茹之立刻说道：“冤枉啊，他们不是收割者，而是已经放弃收割的星球意志，已经是弃恶从善了。”

    “狡辩，以前他们收割过无数生命，换个名字就可以赎罪么？收割者必须全部消灭，凡是和收割者合作的梦神都是叛徒，杀无赦。”

    好大的怨气，就算不知道噬星者的过去，也知道对方肯定恨透了收割者，可以理解，但并不能认同。

    “准备撤退吧。”林茹之让大家放弃空间站，从虫洞逃走。

    “休想逃走，这里的空间已经被我支配。”

    “星球意志都动不了，他们跑不掉。”仙子发现周围的星球意志都无法动弹：“我们的身体也很沉重，现在只有你有小宇宙才没有感觉，全靠你了。”

    林茹之和闺蜜们交换眼神，点头说道：“我去去就回。”

    “小心。”陆小雪真不希望看着林茹之去冒险，每次都让她去面对强敌，心中忐忑不安，比林茹之还要紧张。

    林茹之也知道这是比收割者还要厉害的强敌，而且对方的小宇宙非常派庞大，在这个范围内，任何的虫洞都会被抵消，甚至连空间法宝都失效了。

    刚才她准备把空间站先收起来，直接跑路。却发现没办法使用法宝。在噬星者的领域之内，没有小宇宙加持的一切法术、法宝都失去了作用，没办法从容地救出空间站。

    林茹之只能走出空间站，来到了两边阴影之中，上面是食指的指面，

    “法天象地！”林茹之的身躯每走一步都长高百丈，十步只有已经有了千丈，已经和空间站一样庞大了，头顶上就是指面。

    继续长！

    她要变成擎天之柱撑开噬星者的手指。

    罗云飞感觉有一股力量从两手指中爆发，就看到多了一个小人正在和自己角力。

    “又是你？真是执迷不悟，收割者给了你什么好处，要为他们做到这个地步？”他无法理解林茹之为什么非要帮助收割者。

    “你不了解我的过去，就妄自对我下结论，认为我是出卖智慧生命的叛徒。未免太武断了。”林茹之高举双手，不让对方捏住空间站，希望他们可以脱离小宇宙的区域。

    “我亲眼所见，不容你狡辩。”

    “联盟确实是和星球意志合作，但都是有前提的，那就是他们要放弃收割。如果不合作的话，你告诉我们应该如何对抗收割者？梦神的数量才多少，收割者的数量有多少？如果不拉拢一批、对抗一批，梦神怎么斗得过收割者？你可不要站着说话不腰疼，如果你真的有本事全灭收割者，那你为什么不去做？如果你也没本事全灭收割者，就没资格说联盟做错了。”林茹之思路清晰，联盟是为了生存才这么选择的，噬星者既不能帮助他们求生，却又要求他们对抗收割者，完全是强人所难。

 

 



第七百五十八章 退敌


 

     罗云飞沉默了，他确实无法对抗所有收割者，所以才挑拨离间。如果打得过早就打了，就是打不过才低调的。

    联盟的情况也是一样，如果打得过就不用合作了，问题是打不过啊。收割者虽然分散，但实力可不弱。

    “法天象地。”继续变大，在罗云飞分神的时候，撑开了他的手指，让空间站可以逃离：“快走。”

    空间站瞬间进入超光速。

    轰！罗云飞大怒，自己竟然被叛徒扰乱了心神，更没想到空间站竟然也能超光速。

    林茹之也从手指中逃了出来，手指合拢在一起，中间发出了噼里啪啦的核爆声音。她傻眼了，这是什么战斗力？手指一捏就捏出了核聚变？

    这就是噬星者么？吞噬星星的远古怪兽？她感觉打不过，但如果今天就离开了，只怕对方不会放过联盟，所以还是得‘话聊’，如果能说服对方就好了，就不用开战了，希望能顺利。

    “噬星者，如果你憎恨收割者，那你应该将他们全部消灭我，为什么不动手？我想无外乎你也打不过收割者的围歼。你如此厉害尚且无法独自打败敌人，那梦神实力更弱，自然得放弃更多东西，比如放弃尊严、自由，甚至是放弃全歼收割者的想法，改为和收割者共存。”林茹之掷地有声地说道：“当然如果你以后可以保护联盟的安全，那么我们现在就回去消灭星球意识。”

    罗云飞可不会保护他们，说道：“我不是保姆，我有更重要的事情要做，要消灭所有的收割者，必须全力以赴，不能分心。”

    “那不就好了，既然你不能保护我们，那就请你不要插手联盟的生存策略。如果有一天你消灭了所有收割者，再来说联盟背叛了智慧生命，我肯定束手就擒，如果你没本事做到，那就证明我们的共存路线才是正确的。”林茹之知道噬星者虽然很强，但只要收割者团结一心，一两只噬星者根本不在话下，对方根本不可能消灭所有收割者。

    “你还有道理了？你以为自己可以让收割者放弃本性么？”罗云飞非常生气，因为对方一下就抓住了问题的关键。

    “就算他们不放弃本性又如何？至少我们眼下还活着，联盟发展得也很不错。你既然无法给我们指一条生路，就无需多言了。看在大家一起对抗收割者的份上，我可以原谅你的无礼。但如果你非要指手画脚、横加指责，那么我们也只能分出胜负。”林茹之决然地说道。

    到底是自己在逼迫对方，还是对方在逼迫自己？罗云飞听了林茹之的威胁，有些恍惚，明明刚才自己才是理直气壮的一方，却被对方轻松反驳，变得理不直气不壮了。

    “强词夺理，难怪收割者也会听你的调遣，好一张尖牙利嘴，我倒要看看你到底怎么和我分出胜负。”

    “法天象地！”林茹之表示不长到和对方一样高大，对方是不会听自己说话了。

    就看看这来自《西游记》的法术到底能成长到什么地步。

    阿赖耶识，听我号令！林茹之默默地改变宇宙的规则，将自己的小宇宙放大，构建自己的阿赖耶识。

    阿赖耶识就是规则。

    大，大，大！

    林茹之不断放大，这种感觉非常奇妙，就好像自己要融入宇宙一般。

    很快她就比吞噬者还高半个脑袋了，林茹之说道：“你根本不懂理论是理论，实践是实践。理论上我当然希望打败所有收割者，建立一个智慧生命做主的时代。但实践的时候根本做不到，先不说收割者来自于星球内部，只要星球存在，就有收割者。就说收割者称霸宇宙一百亿年，累计的实力和法宝就不是我们可以对付得了的。我倒是想要问问你想让我们怎么做？难道就等着被收割者收割么？就等着被消灭么？等到我们被收割，你会为我们落泪么？又能不能为我们报仇？”

    不就是比嗓门大么？林茹之还真不怕。

    罗云飞说道：“如果你们牺牲了，我自然会为你们报仇。但你们为了活下去和收割者为伍，就算活着也没有尊严，太丑陋了。”

    “呵呵，我宁愿活得丑陋，也不愿意死得美丽。你的想法很好，却没有考虑我们联盟的利益，恕难从命。”林茹之说道：“如果你非要战，那我肯定奉陪到底。”

    罗云飞看着眼前巨大的梦神，知道对方的实力绝对超越了梦神，反正他没见过这么厉害的梦神：“你的境界在梦神之上，确实很强，但胜利肯定是我的。”“但现在我不能和你战斗，因为我有更重要的事情要做，现在和你战斗，就算赢了肯定也要消耗很多能量，得不偿失。”

    “呵呵，是么？我劝你最好现在就动手杀了我，不然下次见面你绝对不是我的对手，因为我每一天都在变得更加强大。”林茹之好心提醒对方今天就动手，因为今天他确实有些胜算，过了今天这胜算不会一直等着他。

    罗云飞沉默了，对方的自信让人无言以对。他确实发现林茹之周围的识非常活跃，灵魂能量非常庞大，看来不止是自己有奇遇，对方也有奇遇。

    其实他已经被说服了，虽然他憎恨收割者，恨不能所有智慧生命都团结起来和他们开战。但他也知道不可能，智慧生命只会寻求自己的生路，如果能拉拢一派收割者，打击一派收割者，因此活下去，那自己确实无法苛责他们什么。毕竟自己无法给他们活下去的保证，他们靠自己活下去，别人能说什么呢？

    最多也就是说他们为了活下去不折手段，没有尊严。但罗云飞以前为了活下去，不也没有尊严么？

    能在收割者手下活下来就已经很不错了，能构建力量对抗收割者就是了不起了。而且对方的实力也确实不弱，罗云飞有胜利的把握，但肯定不能手拿把攥，肯定是两败俱伤的胜利。而且还可能被收割者发现踪迹，到时候他们落井下石，自己消灭收割者的计划就无法成功了。

    “战又不战，退又不退，你想干什么？”林茹之怒喝道。

    罗云飞看着对方宛如仙女下凡一般的身姿，越发气短了，说不过对方，气势还被压制了，成为噬星者之后还是头一次这么吃瘪。

    本来以为自己最强的对手是收割者，现在看来自己太乐观了，宇宙很大，自己坐井观天，却不知道梦神中也有不可思议的强者。

    “你叫什么名字？”罗云飞问道。

    “在问我名字之前，应该报上自己的名字。”

    “在下罗云飞。”

    “林茹之。”

    “林茹之么？我记住你了，我们还会见面的。”说完，头顶的虫洞从上至下将罗云飞传送离开。

    “有毛病！”林茹之心想又是一个眼高手低的家伙，说起来一套一套的，做起来却是行动上的矮子。

    如果胜利真的那么简单，她也不用发展什么联盟了，直接打打打把收割者消灭就行了，问题是实力不够，只能求得共存。

 

 



第七百五十九章 宇宙服务器


 

     林茹之发现了一个问题，那就是法天象地变大容易，想要恢复就难了，因为识都不愿意离开。她的亲和力太高了，为了和噬星者比身高，让周围的识来帮忙，结果顺利变大，但请神容易送神难，一口气让这么多识支撑自己，让它们回去就难了。

    “看来得睡觉了。”林茹之知道自己必须把这些识全部用掉才行，否则就得维持巨人形态了。

    消耗识最好的办法就是睡觉造梦。

    不过要造什么梦呢？

    “对了，可以创造一个网络。”林茹之认为造梦用不了这么多的识，应该创造一个网络，以后可以制造更强大的网络梦境。

    网络梦境都需要尚未独立的星球意识帮忙，已经脱离星球的星球意识没办法成为网游的服务器。

    不然星球意识倒是很乐意做大家的服务器，可以赚蟠桃还是喜滋滋的。但实践之后，并没有成功，脱离星球之后，星球意识的思维会干扰梦境的运行。

    “不如制造一个网络。”林茹之知道不管是蓝星还是造梦星的梦境国土都不够，如果有更多的人进入网游，就需要更多的梦境国土。

    就把识改造成为梦境国土。

    林茹之给空间站发了一个信息，说自己要造梦，睡一会儿，让他们先回太一星。然后就在宇宙中睡着了，随着宇宙的膨胀缓缓移动。

    虽然看着好像是留在原地，但其实是移动的。

    她是那么巨大，就飘在宇宙中，慢慢把识转化为梦境国土。

    梦境国土就是还没有自我意识的星球意识，是联网游戏必须的基建。林茹之想着如果可以把联盟的十五个星球都联网在一起就好了。

    眼下每个星球都有自己的网络，星球和星球之间无法联系，都在不同的服务器里。而现在林茹之就是要打造一个可以跨宇宙的服务器，把不同星球的玩家连接在一起。

    如果有了这样的网络功能，那联盟星球的联系就更加紧密了，都是好事。

    越是造梦身体就越是减小，效果明显。

    那些集中过来的识都被转化掉了，最终林茹之恢复了正常的大小。

    这天，林茹之正在收尾，却不知道自己挡在了一艘移民飞船的前面。等到客运飞船的雷达响起，已经来不及撞上了。

    这艘飞船正在用十分之七光速的速度前往隔壁的星系，却没想到半路上会遇上这么古怪的事情。

    所有乘客都在冬眠，只有半年一换班的b组船员发现了情况不对，发现飞船撞了一个人，结果人没撞死，反而飞船的防护板受到了冲击，然后那个人就挂在了天线上。

    他们会花五年左右的时间到达距离两光年的隔壁星系，却没想到会遇到这种意外。

    “得出舱把她给拉进来。”

    “疯了？现在是十分之七光速，而且她可以在宇宙空间里生存，根本就不正常，很可能是外星怪物。”副船长不乐意。

    大家看向船长，等待他的命令。

    “如果用机械臂可以把人给救回来。”

    “可是我们的机械臂长度不够啊。”

    “把几个机械臂连接在一起就够了，机械臂的强度是可以支撑的。”这就好像是抓娃娃，只要机械臂伸出去抓住就行了。

    “一直让她挂在天线上也不是办法。”船长也很无奈，谁能想到在宇宙中会遇到这种事情呢？

    看摄像头捕捉的画面对方还是一个女人，船员们也是人类。

    显然人类是很多星球意识会诞生的生命，并不是只有造梦星独有。

    “行动起来。”

    工程师立刻设计把所有机械臂连接起来的操作程序，毕竟机械臂越长越是难以控制。

    专业团队采取行动，能登上殖民船的船员都是精英中的精英，加上还有智能计算机辅助，于是一个救援计划就确定了。

    在一通手忙脚乱的操作之后，可算是把人给送进了船舱，立刻被隔离运送到医务室。

    “不可思议，受到这么大的冲击，她竟然一点伤势都没有。”身穿防护服的医生激动地说道：“我们绝对是遇到了一种全新的宇宙生命，我可能要被载入历史了。”

    之所以没受伤，是因为林茹之有静之防御，飞船撞击她的时候，撞击力都被卸掉了。

    船员们也很好奇，想知道对方到底是来自哪里。

    “会不会某个高等文明的成员，看她的穿着好像是军人。”林茹之现在穿的是梦神军队的军服，白色为主，衣袖是深蓝色的，英姿勃发。

    “可是她为什么能在宇宙中生存？”

    “肯定是经过改造的，或许她就是一个看起来像人的机器人。”

    大家七嘴八舌地议论，但都是猜测没有证据。

    “医生，情况如何？”船长问道：“她的身体没问题吧？”

    “我已经进行了所有能够进行的检查，最后得出的结论是她非常健康。”医生笃定地说道。

    “那她现在为什么昏迷？”船长心想撞击十分之七的飞船之后还能健康？他是无法相信的。

    “这个么，经过我的分析，我认为她是在睡觉。”医生说道：“各种生命体征都证明她现在就是在睡眠。”

    “……”船长不太相信。

    “我也不相信，但我最后只能下这个结论。”医生无奈地说道：“船长，虽然她长得和我们很像，但这肯定是外星生命，我们不能用常理来对待。”

    “你说得对，是我大惊小怪了，只是没想到在半路上就能遇上外星人。这种概率比买彩票中头等奖还小，却被我们遇上了，不知是福是祸。我们离开母星已经两年半了，现在是前不着村后不着店，遇到问题都需要自己解决，我得为船上冬眠的三万八千人，还有两百船员负责。”

    船长的压力不小，毕竟整艘船都需要他负责，可谓是船在人在，船亡人亡。

    飞船上近四万人，还有价值十万亿的设备，就全是他一个人负责，就算把他卖了也陪不起。肯定是和船共存亡。

    “等她醒来，就知道她为什么会飘在宇宙了。”

    “那就麻烦医生你了。”

    船长不允许任何人进入医务室，连他和医生都要穿防护服就是担心外星人身上有未知的病毒，现在医务室就是隔离区，其他人都得不能靠近。

    但好奇心是挡不住，船员们会把自己宇航服上的记录仪内容反复观看。

    “她长得还怪好看的。”

    “她可是外星人，说不定外表只是伪装，内在可能是一个触手怪。你可不要被外表给迷惑了。”

    无聊的旅行中，一个外星人的出现成为了他们茶余饭后的谈资。

    他们还要飞两年半才能到达外星球，然后还要呆上一年才会返航。一年时间对飞船进行彻底地检查，还有补充资源，这还是一切顺利的情况下，如果出现意外，那两三年都说不准的。

    太空殖民并没有那么美好，完全是背井离乡，压力山大，一个运气不好就会迷失宇宙成为永远漂浮的尘埃。

 

 



第七百六十章 退休准备


 

     医生没闲下来，准备取林茹之的一些头发进行实验。如果林茹之醒着肯定劝他不要这么做，因为凡是能对她产生伤害的行为都会激活静之防御，搞不好会受伤。

    但医生并不知道，就在他准备上剪刀的时候，一只葱白的手抓住了他。

    “如果我是你，绝不会这么做的。”林茹之睁开眼睛，正是她在危机关头拦住了医生，避免他受到静之防御的反击。

    医生吓了一跳，一脸见鬼的表情。

    林茹之从病床上站了起来，立刻感觉重力很弱，而且感觉地板在旋转，可以确定自己应该是在一个通过旋转模拟重力的飞行器里。

    应该是自己在宇宙造梦，不小心撞击了他们的飞船，然后被他们拉到了飞船里。

    识的记忆告诉她确实是这样的，她漂流到了人家的航线上，这事情确实不是他们错了，不能碰瓷。

    抓住医生的手腕，林茹之已经学会了他的语言，说道：“我没有恶意，只是在我睡觉的时候如果受到攻击，我的身体会自动防御，你会受伤的。”

    医生很高兴，因为他的判断没错，对方真的在睡觉，不由好奇地问道：“你为什么在宇宙里睡觉？”

    “为了修炼。”林茹之也没细说。

    “你来自哪里？”医生继续问道，他有太多的问题要问了。

    “能不能先给我一点水。”林茹之不想回答问题，转移话题。

    “当然没问题。”医生从医务室取了一个一次性杯子接了一些水给她。

    “多谢。”

    医生利用这个时间说道：“请允许我联系舰长，告知你已近苏醒的事情。”他觉得林茹之应该没有恶意，可以让船长过来了。

    “请随意。”

    船长得知外星人醒了，第一时间穿上了防护服，来到医务室，还带着两个手持武器的护卫。

    一来就看到医生已经脱下了防护罩，正在和外星人谈笑风生。

    “船长，你来了，我给你介绍一下这位是林茹之小姐，是一位在宇宙修行的修士。”医生已经简单了解了一下林茹之，也确定对方身上没有病毒，可以放心地交流。

    “医生？”船长很无奈，怎么能随便相信一个外星人呢？这艘殖民飞船的安危比一切都重要，可不能大意。

    “你们不用紧张，如果你们害怕我的话，当时就应该把我丢进宇宙，而不是接进飞船。”林茹之说道：“放心，撞上你们的船完全是件意外，并不是有意的，我对你们没有恶意。能在茫茫宇宙中相遇，我们也算是有缘分，我不会害你们的。”

    船长考虑了一下，让船员放下枪，也脱下了防护服的头盔，疑惑地问道：“你是在宇宙里修行？”

    “没错。”

    “那在宇宙中修行的人是不是很多？”船长问道。

    “很少。”林茹之说道：“宇宙的真相很残酷，估计你们还没有做好接受的心理准备。”如果告诉他们宇宙的真相，他们对宇宙所有浪漫的期待就彻底碎裂了。

    “当我们踏入宇宙的时候，就考虑过或许会有一个强大的外星文明突然降临，然后把我们彻底抹除。”船长表示这种想法很多，大家也做好了最坏的打算。

    “那你们有没有遇到过其他的外星文明？”林茹之反问。

    “没有，我们现在去往最近的星系都需要五年时间，根本没有余力走的更远。而我们要移民的星球上也并没有任何的智慧生命，至少探测器并没有发现，先遣队也没有发现，然后我们才开始第一批的移民。”船长说道。

    林茹之看向前方，确实有一颗星球，不过可以确定那颗星球也有星球意识，说明也能产生智慧生命，甚至可以已经产生了，只是科技比较原始。

    不过林茹之也没仔细找，反正找到了，也不可能让他们掉头回去。他们都已经决定移民了，肯定是花费了很多钱，不可能因为她的话就掉头。

    “你们的飞船确实不快，还没有到达光速。”林茹之说道：“不到达光速确实很吃亏。”

    “你难道知道如何到达光速？”船长心想如果对方是外星人，或许能得到一些高科技技术。

    任何一个进入宇宙的文明，最头疼的就是如何让飞船变得更快。万分之一光速、千分之一光速、百分之一光速，十分之一光速，十分之二……

    每一次进步都会让人激动万分，但这就好像是爬山，一开始不感觉劳累，但越是靠近山顶就越是累，越是困难。

    到达了十分之七光速后，想要一口气到达光速，甚至超越光速就难于上青天了。

    大家都不由看着林茹之，想知道这位外星人能不能帮他们提升速度。

    林茹之知道想要到达光速不容易，想要超越光速更只有一个办法就是燃烧灵魂。不管是虫洞，还是超光速飞行都需要灵魂。

    只是到达光速，用梦想驱动器就够了，燃烧念能就行。

    “我给你们说说达到光速和超光速的条件。”

    大家立刻洗耳恭听，船长甚至特地把工程师叫过来，特地用专业的拍摄设备记录。

    “想要达到光速，需要念能。而想要超光速需要灵魂。”林茹之一五一十地将这些技术说了出来。

    念能他们其实已经摸到门槛了，虽然飞船上还是使用传统的核燃料，但念能已经被发现，并且很多科学家都在研究。

    念能还能理解，灵魂能量就无法理解了，燃烧灵魂打开虫洞这种事情看着不是科技而是魔法。

    “献祭生命打开虫洞？这是什么玄幻的设定，怎么感觉不靠谱？”船长狐疑地看向林茹之，怀疑对方是不是在开玩笑？

    不得不怀疑，因为用献祭打开虫洞这说法也只有小说里才有，现实中根本就不可能。

    只能说他对这个宇宙一无所知，不知道宇宙中的强者为了争夺能源而到处厮杀。

    “你们不相信也没关系。”林茹之说道：“但只要你们在宇宙中活动，总有一天会明白我没有说谎。有很多强大的存在会一个星球一个星球地去收割灵魂，将灵魂储备起来用于旅行。这样吧，反正还有时间，不如我带你们到处看看。”这是突发奇想，既然遇到是缘分，就让他们看看宇宙的情况，然后再把他们送到目的地，反正还要飞两年半，闲着也是闲着，不如到处看看。

    “不如花个两年时间，我带你们看看其他文明的情况。”林茹之盛情邀请。

    船长说道：“我们有预定的计划。”

    “不用着急，两年时间足够到很多地方了，最后我再把你们送到目的地就行了。”

    “为什么要带我们去看看？”

    “临时起意，虽然我很忙，不过我想是时候慢慢把工作转交给别人了，要为退休生活做打算。”林茹之决定退休了，联盟发展没问题了，和收割者对抗也没问题了，还有噬星者也说服了，剩下的事情应该交给别人。

    工作转交之后，她就可以退休了。

    大家无语，但最后都答应了林茹之的建议，想去宇宙看看。

 

 



第七百六十一章 安排


 

     “既然大家都同意了，那就出发吧。”林茹之漂浮在舰桥，因为这艘载有三万八千人的殖民飞船即将穿越虫洞。

    林茹之将会带着他们去好好了解宇宙，之所以这么做，完全是因为她想要把工作甩给别人。

    “那我们应该往哪走？”船长的压力很大，因为这个决定可没有告诉那些冬眠的船员。船的有限空间无法支撑这么多人的吃喝拉撒，本来是必须到目的地才能唤醒他们的。现在他们要接受外星人的邀请，改变航向，两年半之后再去到目的地。

    谁也不知道过程中会发生什么事情，但外星人的要求太诱惑了，加上外星人也保证到时候会安全把大家送到目的地，所以他们就真的相信了。

    其实林茹之也觉得他们很有勇气，自己不会让他们的信任打水漂的。

    大家都看着林茹之，只见她抬起手臂，白玉手指向前一指，航线上就出现了一个巨大的水蓝色的‘幕布’，这一切就好像是梦境。

    “这就是虫洞了，飞船进去就可以到达宇宙的另一边。”林茹之说道：“在旅行正式开始前，我还有一些工作要做。”

    飞船已经来不及减速或者转向，直接就进入虫洞，转眼就来到了陌生的宇宙空间。

    大家第一次进入虫洞都非常不习惯，不过并没有什么危险，虫洞让他们感受到了阿赖耶识的神奇。

    “这里是哪里？”等到飞船冲出虫洞，大家不由问道自己身在何方。

    “这里是太一星，你们把飞船停下，等会儿会有人上来给你们安装光速引擎，我先去处理一下事情，你们不用紧张。”

    大家怎么能不紧张？因为他们看见外面已经有战舰逼近了，炮口还瞄准了他们。

    再看远处，只见巨大的战舰排列整齐，就好像随时投入打仗一样，实在是太惊人了。

    “这就是宇宙中的强大文明么？这战舰数量也太吓人了，他们要和谁打仗？”船长表示这种战斗力，自己的母星分分钟就可以被干掉。

    大家也沉默了，没想到宇宙旅行的第一站就是见证强者文明的军力，真是让人惶恐不安。

    “我们不会被卖吧？”

    “一个能徒手开虫洞的人，我们这种落后的文明根本没有价值。”船长故作镇定地说道：“我相信林茹之真的只是想让我们看看宇宙。”

    大家心里是七上八下的。

    很快，大家就安心了，因为真的有人来帮他们安装光速引擎。

    林茹之正在安排工作，把乱七八糟的事情交给手下，准备带着闺蜜一起离开。

    “噬星者那个家伙说联盟和收割者勾结，结果被我说得哑口无言，短时间内不会来了。而且他在暗中肯定也在对抗收割者，所以联盟的压力减轻了不少。我想这个时候可以把工作交给大家了。”林茹之对闺蜜们说道：“我们就先去宇宙看看，搭顺风船，旅行个两年半。等旅行结束，大家已经接管了联盟，我们就不用再吃苦了，不如和他们一起定居在新星球上，重新开始，专心造梦事业。”

    “你这是要退休？”陆小雪看出了林茹之的想法。

    “知我者小雪也。确实如此，只要我留在联盟，工作根本做不完，现在的局面已经稳定了，应该放手让联盟雏鹰展翅了。”“至于我呢，还是安心做个造梦师，以后创造一个全宇宙的联网梦境。”

    “全宇宙联网？”

    “没错，虽然以前做不到，但我已经花时间打造了一个宇宙服务器，可以把联盟几个星球都连接在一起，增进了解，拉近距离。这个服务器我交给梦神协会打理，他们会用这个服务器连接各个星球的，只要可以即时通讯，如果收割者来了，也可以及时聚集力量，给他们颜色看看。”林茹之说道。

    “看来你是真的准备退休了。”警幻仙子说道：“我支持你，你确实已经为联盟做了很多的事情，确实应该让他们自己面对这个宇宙了。如果有这么多优势，他们还是无法避免灭亡，也只能说是优胜劣汰。”

    “可是大家都听你的，你突然离开，会不会有问题？”陆小雪问道。

    “我会给他们两年半时间，这个时间里他们还是可以通过梦境联系我，但两年半之后就得靠自己了。我相信有这么多人才不会有问题的。”

    闺蜜们也知道她们不可能一直为联盟工作，很快就同意了旅行。

    林茹之的手下都舍不得她，他们都没信心。

    “大家安静下来，有噬星者在收割者背后暗算，联盟的压力其实并不大。加上收割者本来就不是一块铁板，我们只要坚持‘收割落后，蟠桃先进’的理念，多多拉拢星球意识，通过分化、收买等等方法，让更多星球意识认清收割不可长久的事实，给他们提供一个安身之处，星球意识肯定会加入我们联盟，到时候此消彼长，联盟的力量肯定会超越收割者。”“同时我们有这么大一块领土，只要好好开发，联盟绝对可以成为新时代的先驱者，我们要为后来的文明做好榜样。我相信你们肯定可以做得比我更好，也相信你们肯定可以将联盟变为历史的璀璨篇章。我虽然人不在这里，但我的精神会永远与大家同在。”

    “好了，接下来我分配一下工作，联盟就交给你们了。”

    其实本来分工就很详细，不由让大家怀疑她是不是从很久以前就开始策划退休了？

    没错，就是很久以前就开始策划了。

    “终于可以解脱了！”把联盟的工作全部交接完成，林茹之顿感一身轻松，说道：“这几年为了对付收割者，我都要掉头发了，一天到晚都要想办法增强联盟的实力，真的是一刻都不能松懈。你们知道么？当我知道噬星者也在针对收割者的时候，我甚至想让他来管理联盟。可惜那个家伙显然要和收割者死磕到底，不可能加入联盟。但只要让收割者知道有一个聪明的噬星者在背后搞鬼，那么收割者肯定寝食难安，肯定难以再对联盟出手了。”

    噬星者有多可怕，酋长级收割者都很清楚，他们收割者在噬星者面前就是点心，他们肯定也会先对付噬星者，然后再继续收割的。

    在离开之前，林茹之还给联盟留下了一个锦囊。

    大家看着锦囊，纷纷问道：“你这是学诸葛亮呢？里面藏了什么锦囊妙计？”

    林茹之说道：“等到联盟有危险的时候再打开，否则就不灵了。”她故作神秘地说道。

    大家看到锦囊就安心了，觉得肯定是林茹之留了一手惊天妙招。

    其实锦囊里什么都没有，林茹之只是故意让他们吃个定心丸。如果真的有危险，她当然会出手，根本不需要锦囊，虽然离开了联盟，但联盟和平，她的造梦才有人游玩，肯定是不能让自己的游戏粉丝陷入危机的。

    如果平时大家遇到一些挫折，锦囊可以给他们勇气，让他们不至于手足无措。

 

 



第七百六十二章 万物为棋


 

     林茹之登上了飞船，开始了旅行。

    大家一起进行一次不可思议的旅程，他们会看遍宇宙奇观，查访文明遗迹，探索远古战场……

    宇宙很大，有很多秘密，林茹之在这个过程中累积了大量记忆，这些都可以用来造梦。她在宇宙中旅行，也是不断完善自己的唯识论。

    识有齐与适，也就是延展性和内涵性。

    变化中有相似，相似中有变化，可谓是奇妙无穷。

    “果然一直坐办公室无助于修行，来到宇宙之后，识的亲和力越来越强了。”林茹之以前是一日千里，现在是一个时辰千里。

    “下次噬星者再来找麻烦，是不是可以直接打败她了？”陆小雪好奇地问道。

    “下次见面，他已经不是我的对手了。”林茹之早就告诉噬星者，想要打败她最好就是利用上次的机会，可惜他偏偏放弃了，那么以后他再也没有机会了。

    船长将旅行中的一切都记录了下来，他是真的没想到自己有机会畅游宇宙，感觉非常幸福。

    不只是他，其他船员也是如此，他们也没想到宇宙竟然如此热闹。如果没有收割者，将会更热闹。

    他们远远地看过黑洞，也见证过超新星的爆发，感受过伽马射线的冲击……宇宙广阔无垠，用尽一生都只能了解冰山一角、九牛一毛。

    船长的日记是越写越厚，飞船的内存也是完全不够了。因为记录那些宇宙奇观太占据内存了，于是大家都希望林茹之能教他们造梦，如何把看到的一切以念记忆储存起来，等到老了也可以反复回味。

    念能的种子埋入记忆的土壤中。

    当然旅行中也是遇到过危险的，他们曾经被收割者追杀，也遇到过宇宙海盗，更遇到过为了自保不与任何外界接触的强大文明。

    为了保护自己，这个强大文明会把任何发现他们的旅行者全部消灭掉，希望这样就可以躲开收割者。

    这也让船长意识到了宇宙的残酷，收割者不是开玩笑的，是真的会收割整个星球的文明。他也是担心自己的母星，因为母星没有还手之力。

    林茹之建议如果真的担心，可以申请加入联盟。

    “不知道大家会不会相信我们的经历。”船长感觉他们的经历太过离奇，母星反而不会相信。

    船员们也是这么认为的，谁能相信他们遇到了一个仙女呢？还在仙女的带领下云游宇宙，见识了宇宙的神奇。

    “我们有证据。”大家可以是记录了很多视频，还学会了念能。

    “有时候想想也觉得不可思议，宇宙中既有收割者那样可怕的存在，也有林茹之那样美丽善良的仙女。真是有正面就会有反面，也幸亏有仙女的帮助，否则我们不过是收割者的牲口罢了。”船长感慨万千，这段时间的见闻可谓是让他见识到了宇宙的伟大。

    “我们生命应该前辈，以前我竟然会以为我们是宇宙里最聪明的生命体，现在想来真的是贻笑大方。”

    大家展开了批评和自我批评。

    林茹之虽然在飞船外面，但飞船内的一切都听得一清二楚。她现在正在进入三万八千冷冻舱的梦境中。

    近水楼台先得月，她很好奇，想知道如果人一直在睡觉，他们的梦境会是怎么样的。这三万八千人就是最好的试验品，正好可以能让她看看一直睡觉对人体的影响。

    “如果没有坏影响，以后可以打造睡眠游戏舱，可以一天到晚玩游戏，都不用吃饭睡觉上厕所了，躺在里面一直睡觉一直玩。”

    “这种游戏仓未免太过玩物丧志了吧？”陆小雪劝导道：“梦境游戏在不影响白天的情况下无伤大雅，但如果一天到晚都睡觉，不分昼夜地玩游戏，那谁来生产？”她还是善良的，知道如果大家不劳动，会死的。

    “可以分场合，比如这种需要几年时间的宇宙旅行，大家反正都是在冬眠，不如用来玩游戏。”“还有就是有些物质文明已经高度发展，已经发展出成熟的质能转化技术的产业链，他们只要做梦就可以制造出自己需要的东西，衣食住行都可以通过游戏完成，一天到晚玩游戏就等于是工作了。”林茹之说道：“至于需要白天工作的文明，不在睡眠舱的销售范围之内。”

    陆小雪这才安心地说道：“我就知道你肯定会考虑周全。”

    “还是有很多考虑不到的，需要你们在我身边帮忙补全。”林茹之幸福地说道。

    “你的唯识论已经越来越完善，阿赖耶识的规律总结也越来越多，我感觉你体内有一股全新的力量正在酝酿。”陆小雪和林茹之宵同梦晓同妆，感觉闺蜜的境界已经超越了梦神，好像是两个世界的差距。

    “你发现了？”

    “不仅是我，大家都发现了，毕竟这段时间我们形影不离。”陆小雪说道：“我们都感觉你现在随时可能融入宇宙，白日飞升。”

    林茹之点点头说道：“我有一种感觉，万事万物就是一盘围棋，宇宙是棋盘，而识的齐与适就是黑白两子，我是一个棋手，但我的对面还有一个棋手，应该就是大自然了。我们不断在宇宙落子，切磋棋艺。而阿赖耶识就是棋局的规则，不管是我，还是大自然，都被阿赖耶识束缚住了。”

    “棋盘、棋手、棋子都是按照规则在行动，但随着与大自然这位优秀的对手不断对弈，我对规则的了解越来越清晰，甚至开始利用规则预测大自然的落子，以安排自己的布局。这种感觉真的很奇妙，我是独立的，又在棋局之中，玄之又玄，难以论述。”

    “阿赖耶识是棋局的规则么？”陆小雪似懂非懂，但她可以确定不管林茹之如何变化，对方依旧是自己永远的挚友，她们的感情将会突破所有的规则。

    林茹之的认知是越来越清晰，这次旅行收获颇丰。

    自从知道收割者的存在之后，她就一直在忙碌，虽然修为在一直进步，但却没时间整理。这两年来她一边修行，一边整理唯识论。

    本来她是想让唯识论更加接近阿赖耶识，但后来发现太复杂了，最后还是简化了很多，最后是围绕齐与适记录了一些基础的规则，这样便于唯识论的传播。

    整个宇宙棋局的变化太过复杂，规则也太过繁复，林茹之都是通过反复和大自然博弈才渐渐理解了阿赖耶识的变化规则，普通人根本没有办法掌握。

    虽然简化了《唯识论》，但只要能够学会，也足以应对宇宙的环境了。

    时空为棋盘，齐适为黑白，阿赖耶识为规则，与大自然对弈，与宇宙对弈，与万物对弈。分分合合，正正反反，变化莫测，林茹之乐在其中。

    “如切如磋，如琢如磨。”林茹之一挥手，周围的空间都开始转动，光速飞行的殖民飞船是一百八十度调转方向。

    此时她已经可以改变光的方向，却不损失光的力量，也就是完全的能量转换，突破了物理规律。

    “该去目的地了。”此时此刻，大家眼中的林茹之已经不是生命体了，而是真正的仙人。

 

 



第七百六十三章 会盟


 

     联合体节节胜利，越来越多的收割者加入他们，势力已经超越了大部落，成为抢夺蟠桃的大热门，连大部落都来寻求合作。

    飞天意志有心成为分配者，如果由他分配蟠桃，就可以减少很多的伤亡。他想要举办盟会，做霸主。

    把各个酋长都找过来开一个大会，在会议上就把分配给完成了，这样就不用打架了。

    “这个大会就叫做蟠桃大会。”飞天意志也是为了所有的收割者着想，继续打下去没有必要了，还不如多研究一下蟠桃的种植，只要蟠桃够多就能让大家都满意。

    所以必须开会，继续僵持下去毫无意义。

    飞天意志广发英雄帖，邀请酋长们参加他的蟠桃大会。

    连黄金意志都收到了邀请函，这次联合体是真的要解决持续多年的蟠桃纠纷。

    其实大家都不好受，如果飞天意志真的能够让大家满意的话，也不是不能接受。

    乱世出英雄，飞天意志本来是谁都不认识的小人物，但短短几年之间，纵横捭阖，一跃成为宇宙收割者的代表，不得不让人感慨是金子总会发光。

    眼下联合体的收割者数量已经超越两千，而且实质上掌握了蟠桃树。大部落的几次觊觎，都被打退，所以这次蟠桃大会也算是实至名归。

    虽然蟠桃树已经被联合体实际掌控，不过还没有到摘桃子的时候，飞天意志也是担心大部落连横对他们发动进攻，危险还是很大的。

    眼下联合体已经不是最初的合纵产物，而是通过变法建立了元老会和禁卫军的一个国家势力，并非一盘散沙。

    多年的融合和战斗，让联合体成为了诸多收割者中效率最高的存在，单个部落都不是联合的对手。

    “他之所以开会，就是担心我们大部落连横在一起，说明他还是怕我们的。”

    “就听听他能不能开出我们接受的条件吧，否则我们所有大部落连横起来，联合体也不过是板上鱼肉，不值一提。”

    “可笑，如果我们可以合作，联合体也不会发展起来了。龙儿意识多次连横，希望大家团结起来将联合体抹杀在摇篮之中，可结果如何？大家都是见小利而忘命，做大事而惜身。如果我们早点接受龙儿意识的建议，联合体根本不可能做大。”

    “这些话就不要说了，总之如果飞天意志能给我们满意的条件，我能接受他对蟠桃的分配，如果不能，不过是鱼死网破，联合体厉害，但我的部落也不是土鸡瓦狗。”

    “我倒是觉得飞天意志的想法很好，确实是为收割者考虑。我们确实不能继续耗下去了，不管如何都应该有个结果。”大家都消耗了不少灵魂，打来打去却没打出一个结果，死了不少收割者，最后反而联合体脱颖而出，可悲可叹。

    大部落酋长不是唉声叹气，就是横眉怒目，总之都够呛。

    连横连不成，单打独斗又不是对手，明明一开始有机会，结果却眼看联合体越来越强大，只能说他们本来有机会，但不中用。

    大家心知肚明，知道蟠桃大会就是分蟠桃的大会。

    “只需要有一半人接受联合体的分配，这个分配就可以执行下去了，剩下的人就算反对也无济于事。越是反对，越是会被消灭。”

    “确实如此，这是一个博弈过程。不管我们选择同意还是不同意，都会被联合体分而化之，再想连横，难于登天。”

    “一旦联合体和同意分配的部落联合，那么飞天意志的霸主地位就无可动摇了。看来我们也只能答应分配了。”

    酋长们也知道大部落难以团结，到时候如果自己反对，别人却支持，自己的处境会很危急。

    这确实是一场博弈，联合体安排了一个阳谋。

    给大家分配，必然有人接受有人反对，那么接受分配的人也会形成力量，到时候反对的人要倒霉了。

    “那得看看蟠桃大会能不能让我们满意了。”

    “听说条件很不错，联合体做出了很大的让步。”

    “光是听说可不够，还是到时候看看再说。我倒要看看他们是不是真的这么公正，是不是真的能让大家都满意。”

    “那如果条件不错，你会接受联合体做霸主么？”

    “完全可以接受。”

    蟠桃大会的举办地点在一处恒星，大家围绕太阳开会，通过太阳的光和热能够放大发言人的意识，到时候免不了各执己见，唇枪舌剑。

    罗云飞冷笑道：“还真是努力，还开会？收割者啊收割者，你们也有今天啊。是时候让你们绝望了，等到蟠桃大会结束，我就要吞噬蟠桃树，让他们陷入彻底的绝望。”

    就是要在收割者即将成功的时候出手，这样的复仇才足够美味。

    大会开得越是顺利，罗云飞越是高兴，他恨不能飞天意志得到所有收割者的一致支持，迅速完成蟠桃的分配，联合体成为霸主，引领收割者进入新秩序。然后他来一个霹雳手段，将收割者努力达成的共识全部粉碎，毁掉他们的期待和幸福，让他们再次陷入混乱之中。

    “开吧，开吧，越顺利越好。”罗云飞甚至要为收割者走到这一步而鼓掌。

    为你鼓掌的，不一定就是朋友。

    蟠桃大会召开，飞天意志也是踌躇满志，这么长时间来的努力终于要见分晓了。

    “元帅，如果成功，收割者的历史将会进入新篇章。”

    飞天意志点点头，说道：“没错，只要分配好蟠桃，宇宙将会被我们改变，收割者再延续一百亿年不是问题。”

    联合体的几个代表都是激动非凡，因为他们用自己的双手书写历史，即将翻开新章节。他们的理想即将变为现实，元帅就是他们的英雄，也是当之无愧的伟人。

    当飞天意志入场的时候，所有酋长都看向了对方。

    这一刻历史属于联合体，属于飞天意志。

    这一刻出现了一个超越了酋长的存在，一个霸主，一个王者。

    大家全部屏气凝神，看着飞天意志飞到了太阳的极点，宣布蟠桃大会的开始：“感谢诸位酋长给在下的面子，今天邀请诸位酋长共商大事，就是为了能够平息战火，建立秩序。我代表联合体全体的收割者向诸位酋长提出和平的倡议。”

    调子起得很高，大家不是来分蟠桃的，而是为了和平。

    酋长们倒是很有耐心，毕竟这种事情一时半伙也不可能就能决定，先听听飞天意志的说辞也不错。

    飞天意志看到大家都很冷静，就知道他们也确实是打累了，都希望找一个解决办法。否则他们还要僵持下去，还得造成不必要的牺牲。

    “我知道大家都担心时间拖延得太长，会出现其他变数，我也是这么认为的，所以希望大家能过同心协力，支持我分配蟠桃。只要大家支持我的分配，到时候落袋为安，一起团结对抗变数。”飞天意志说出了大家的心事。

    一件事拖得越久，变数越多，他们已经拖了很长时间，极可能会冒出其他的竞争对手或者宇宙危机，这就不妙了。

 

 



第七百六十四章 乐极生悲


 

     飞天意志发言都是为大家考虑，没有一句是为自己考虑，说的也都是大家担心的事情。完全是从大家的角度出发，为大家解决问题。

    真心实意，没有半分虚假。

    但酋长们不是来听好话的，而是听飞天意志的分配方案。

    飞天意志的分配方案是这样的：“大家都知道蟠桃对我们的意义重大，以前我们收割者分布宇宙，不是因为我们孤僻，不喜欢交流。而是因为一个宇宙区间内的灵魂是有限的，每个宇宙区域养活收割者的数量是有限的，所以我们只能分散到全宇宙，无法如智慧生命一样聚集在一起开创文明。”“而且一旦收割者的数量多起来，就会被出现饿死的情况，所以一直以来收割者虽然强大，但受困于灵魂产量的局限性，一直都是稀稀落落，冷冷清清。但现在有了蟠桃，我们再也不需要受限于灵魂，只要能尝试复制更多的蟠桃树，属于收割者的时代将会真正到来，我们将会建立属于收割者的王朝。”

    大家点点头，这些都没错，但还是没说到底怎么分。

    飞天意志继续说道：“我知道大家都很着急想要知道联合体有什么分配方案，现在就告知大家。我们的方案是这样的，每次结果留出十个蟠桃作为种子，去进行蟠桃树的培育。剩下的蟠桃，每个酋长可以得到一个。每个千人部落可以得到三个，至于联合体因为有两千人，所以得到六个。”

    “如果还有多余的蟠桃如何安排？”

    “还有剩下的蟠桃可以救急那些急需灵魂的收割者，救命之用。而且以后也可能有蟠桃不够的时候，多出来的蟠桃储存起来，到下一次分配的时候用。”飞天意志说道。

    “我建议就直接储存起来，任何人都不得使用，免得有人监守自盗，找理由贪污蟠桃。”

    “可以。”飞天意志很爽快地说道：“那就全部储存起来，大家一起计算蟠桃数量，封存的是多少，拿出来也是多少。”

    “这还差不多。”

    当然也有人觉得太少了，酋长一个，部落三个，也才四个。但这是稳定出产四个，只要多等个几十万年，数目就多起来了。

    大家都在纠结到底是同意还是不同意，都是互相观察。

    “如果有谁反对，我们是不是可以杀掉对方？那多出来的蟠桃可不可以给我们？”有人提了一个火药味十足的问题。

    “我不支持战斗，今天的蟠桃大会就是希望找到一个和平的方法。”

    “我同意。”有人说道：“虽然每个部落三个蟠桃不多，但只要等蟠桃树再结果，就还有三个，这可比等文明发展块多了。有时候文明一万年都涨不到几亿人口，真是急死人了。”

    “确实如此，我也同意。”

    “如果大家都同意，就向这颗恒星注入能量，将它冻结起来，作为我们起誓的标志。”飞天意志说道。

    同意的酋长立刻就注入能量了，就剩下几个纠结的酋长一看已经无法挽回，也只能同意。

    最终恒星被冻结，飞天意志高兴地说道：“那么我们就结盟完毕，如果有人敢违背盟约，我们将会群起而攻之，定让背叛者部落成为宇宙的尘埃。”

    大家都无话可说，都表示同意：“如有背叛，群起攻之。”

    “哈哈哈哈……”罗云飞看到蟠桃大会圆满完成，比收割者还要高兴，现在他终于可以行动起来。

    轰！虫洞打开，一只大手生出抓住了长有蟠桃的星球。

    收割者们都惊呆了，没见过这么大的手。

    “是噬星者？”

    “不好，快联系酋长！”大家纷纷联系酋长希望他们能够阻止噬星者的进攻。

    “来不及了，我们自己上！”虽然很多收割者根本不知道噬星者是什么，但看到那可以抓取星球的大手，都感觉到源自灵魂的恐惧。

    星球和巨手的比例就好像是篮球和人手，一手抓住了星球就要拖如虫洞。

    “感受绝望吧！”罗云飞就是要在收割者飞上云端的时候，跌落泥潭，让他们理解一下智慧生命也经历过的绝望。

    智慧生命努力地生存和发展，努力几千年好不容易累积了一些成果，就在大家期盼美好未来，仰望星空的时候，收割者来了，无情地将智慧生命一脚踩入尘埃，让他们有苦不能说，有怨不能伸，就这么绝望、憋屈、不甘地失去一切。

    文明、尊严、生命都没了。

    今天收割者齐聚一堂开会，讨论未来，期盼明天，就和智慧生命一样。

    酋长们也知道突然出现了噬星者，都是面面相觑，但有一点他们很清楚，一旦噬星者吞噬了蟠桃星球，那他们的所有盘算就全部落空了，一切的努力都毫无价值。

    特别是飞天意志，蟠桃大会达成的盟约必须以蟠桃为基础。他最为紧张地说道：“诸位酋长随我去拯救蟠桃！”

    “用我的法宝！”一个酋长丢出了随身的虫洞，让大家鱼贯而入，回到了蟠桃星球的星系。

    酋长们来晚一步，看到的只是空荡荡的宇宙，长着蟠桃的星球已经消失不见。

    飞天意志只感觉头疼，刚才有多么得意，现在就有多么狼狈。酋长们刚才多么开心，现在就有多么愤怒。

    “噬星者？怎么会有噬星者？”大家很清楚噬星者已经灭绝了。

    飞天意志说道：“现在不是说这个的时候，在星球被吞噬之前，必须夺回蟠桃，我们必须追上去。谁有追踪法宝？”

    “我有，可是如果敌人真的是噬星者，我们不一定打得过啊。”

    “只要诸位酋长和我同心协力，肯定可以打败噬星者。”飞天意志咬牙切齿地说道：“如果谁不愿意去，就剥夺蟠桃的分配。”

    “我不去，蟠桃虽然好，但保命更重要。没有了蟠桃也好，大家各回各家，恢复原状。”

    “你该死！”飞天意志骂道。

    “哈哈，有本事你就动手啊，大不了打个两败俱伤。我倒要看看没有了蟠桃，你的联合体还怎么维持。哈哈，都结束了，收割者果然还是应该去收割。”

    飞天意志都要气炸了。

    部分酋长虽然愿意抢回蟠桃，也担心自己离开之后，部落受到攻击：“我虽然很想抢回蟠桃，但我更担心有人趁虚而入，攻击部落，所以我先回去了。”

    刚刚还结盟，现在就要散了，收割者的努力都化为了乌有。

    “都不准离开。”飞天意识大怒，禁卫队立刻包围了所有酋长。他怒道：“你们不用担心会有人会攻打你们的部落，在夺回蟠桃之前，这些酋长都不会离开。你们可以放心跟我去夺回蟠桃。”

    只要控制住酋长，局面还不会太混乱，飞天意志也是当机立断，选择了包围，然后带着愿意帮忙的酋长去战斗。

    “好，只要能让这些人留在此地不要走动，我就跟你一起去。”只要后顾无忧，就可以去战斗。

    “你们去夺取蟠桃吧，我们不走。”眼看飞天意志动真格的，大家都选择了配合。没有酋长敢试探对方的决心。

    此时此刻飞天意志真的会痛下杀手。

 

 



第七百六十五章 自投罗网


 

     收割者的酋长出击，追踪蟠桃，如果遇到噬星者杀无赦。

    不过是噬星者罢了，酋长多少都参加过一百亿年前的战争，都有对战噬星者的经验。而且这一百亿年内也是不断变强，今时不同往日。

    “一百亿年了，我一直在努力修炼就是为了有朝一日可以再上战场。可惜过去的时间里噬星者一直没出现，我是全无动手的机会。现在吞噬者竟然还敢出现在我的面前，可算是可以动用我的法宝了。”

    酋长级的收割者都很强。

    罗云飞就知道敌人肯定会追过来，只要消灭这些酋长，收割者就不成气候了。

    咻咻……

    虫洞打开，酋长级的飞船冲出虫洞，来到了一片没有任何光芒的宇宙空间，距离最近的恒星都非常遥远。不过收割者并不是依靠光芒观察宇宙的，只要有识就足够了。

    “在前面。”大家发现只有星球，并没有噬星者，周围安静得可怕。

    “先检查蟠桃。”飞天意志最关心蟠桃，有蟠桃就有希望，没有蟠桃就没有希望。

    队伍拉扯开，成为一条线，飞天意志飞在最前面，和队伍拉开了距离。落后的收割者还在观察，寻找敌踪。

    就在这个时候，两只手突然出现在飞船的两边，这个落单的酋长完全没察觉这两只手是如何出现的，刚准备防御，噬星者的双手就好似两颗星球对撞牢牢地抓住了飞船，而且力量不断提升，生生地将飞船压扁。

    噬星者的输出比太阳爆炸更加可怕，毕竟是连太阳都可以吞噬的存在。

    “在后面！”

    但提醒声并没有让先头部队掉头，他们的眼里只有蟠桃。

    罗云飞一见，就放心发动进攻，他知道敌人已经被分隔了，便隐藏在黑暗之中，身体融入识之中。他是噬星者，也是梦神。

    这片宇宙就是他的身体，敌人打不中自己，但自己可以打中敌人。

    再次出现，十根手指刺破了空间，直接贯穿飞船，然后在船舱内释放无数的虫洞，将飞船四分五裂，传送到宇宙八方。

    “快回来，敌人在我们身后。”后方的部队招呼前面的部队，但他们的声音一点作用都没有。

    “还没有看清楚么？他们只关心蟠桃，根本不关心你们，去死吧！”罗云飞长大嘴巴将飞船咬在嘴里。

    咻！有酋长释放了能量大炮。

    但单一酋长的炮击对噬星者根本无法造成伤害。

    “如果你们能够团结一心，或许还有希望，可惜了。”罗云飞咔嚓咔嚓地把飞船嚼碎，再次消失在黑暗中。

    “我要在你们最意气风发的时候消灭你们，要让你们也感受一下绝望。你们以前收割智慧生命的时候，有没有考虑过智慧生命有多么努力地想要生存下去？多么辛苦地和自然做斗争，他们组成国家，发展文明，却都被你们毫不留情地收割了，你们有没有考虑过他们的感受？”罗云飞一边杀一边说。

    收割者都傻眼了，这个噬星者怎么和他们了解的不一样？在他们的记忆里，噬星者毫无智慧，只会吃吃吃。最多也就是战斗的时候会呼叫支援，根本就没有战术可言。

    眼前的噬星者怎么还为智慧生命说话？

    难道对方不是噬星者，而是某种变异的智慧生命？

    不管是什么，是敌人肯定是没错的。

    眼看队伍越来越长，前面的酋长还是只关心蟠桃，后面的酋长绝望了，知道自己无法阻挡敌人，这个时候还是自保优先吧。

    打开虫洞，走。

    然而飞船进去一半，虫洞突然关闭。

    “这是我为你们准备的战场，周围的一切都受到我的控制。”罗云飞为了这一战准备了很久，他就知道只要把蟠桃抢过来，他们肯定会自投罗网，消灭了酋长，剩下的收割者都不足为惧。

    “不要再抢夺蟠桃了，一起对抗敌人，否则我们都要死在这里。”

    “只要得到蟠桃，就可以有足够的灵魂之力，你们先挡住他，我们拿了蟠桃就回去支援你们。”

    酋长的心不齐。

    罗云飞大笑道：“你们还说智慧生命是虫子，危难关头，你们不也一样愚蠢？只看眼前利益，不管身后危机，哈哈哈……”

    收割者听到嘲笑，也是咬牙切齿，奈何心不往一处想，力不往一处使，只能任由罗云飞各个击破。很快后方的酋长一个都没有活下来，全被他撕碎了。

    最后就剩下前面的八个酋长，他们还在朝星球飞去。

    “不对，我们飞了这么久星球怎么还是距离这么远？”终于有人发现古怪，怎么飞都无法和星球拉近距离。

    “哈哈，现在才发现么？因为星球在我的肚子里，你们也都在我的肚子里，这是我用噬星者和梦神技巧开发的新招式——肚里乾坤。你们在毫无察觉的情况下落入了我的陷阱，这片宇宙和我的肚子已经合二为一，你们死定了。”罗云飞可不是开玩笑的，他超越了噬星者身体的局限性，将噬星者的优势扩散到了宇宙之中。

    身体和识融合，同时又保留身体的优势。

    最后八个酋长终于慌了，连飞天意志也一脸凝重。这是他们完全没想到的，噬星者显然也进步了很多。

    “没办法了，我用法宝打造一个黑洞，大家通过黑洞突破出去。”

    “不行，蟠桃会受伤的。”飞天意志立刻拒绝。

    “都什么时候，还考虑蟠桃？再拖延下去，我们都会死的。”

    但飞天意志却知道没有蟠桃就没有联合体，就没有收割者认他为尊。蟠桃是一切的基石，没有蟠桃，他努力建设起来的高楼大厦都会倾倒坍塌。

    “绝对不能伤害蟠桃。”飞天意志现在的感觉确实是绝望的，一切的努力都化为了泡影，这种努力却没有收获的感觉太打击积极性了。

    “管不了这些了！”释放黑洞：“不管你是噬星者，还是梦神。和宇宙融合？可笑，就算融合又如何？也逃不出黑洞的万有引力，看我把你的身体和这片宇宙全部吸入黑洞，去死吧。”

    酋长们表示他们也不是当年的收割者了，手里有法宝，根本没人可以挡住他们。

    黑洞一出，周围的一切都被吸入其中，只有掌握小宇宙的酋长可以岿然不动。

    连远处的星球都不断靠近，显然要被黑洞给吸收了。

    黑洞的黑无法言语，比黑夜更黑暗，比宇宙跟浓郁。

    “蟠桃绝对不能被吞噬。”眼看蟠桃星球接近，飞天意识释放灵魂射线拉住整个星球，然后自己用机甲飞上星球取得蟠桃。

    星球在黑洞和飞船的拉扯中渐渐损坏，飞天意志就在天塌地陷中飞行，接近蟠桃树。

    此时蟠桃树周围的大地已经龟裂，岩浆咕噜咕噜地冒出来，边上的山峰哗啦啦地坍塌，星球已经无法再支撑更长的时间了。

    快，快，快，蟠桃就在眼前，一定要在天崩地裂之前挽救蟠桃树。此时他毫无杂念，一心只想救下蟠桃。

 

 



第七百六十六章 虚无


 

     黑洞、星球、飞船。

    吞噬一切的黑洞正将区域内的一切吞噬殆尽，包括星球和上面的蟠桃。所以飞天意志是全力以赴，在星球被撕碎之前，一定要救下蟠桃树。

    蟠桃树就在眼前，但黑洞的吸力已经影响到这里，一个个圆润的大桃子都朝着黑洞的方向飞去，不顾树枝的挽留，一个接着一个飞向了黑洞。

    一会儿树上就只剩下一半蟠桃了，好在飞天意志已经冲到了蟠桃的面前，踩着翻涌的岩浆在蟠桃树周围张开了蔚蓝的防护罩，接着就是把蟠桃送入飞船就好了。

    不会有事的，虽然损失了一半的蟠桃，但只要蟠桃树还在，胜利就属于收割者。

    轰，星球终于被撕碎了，飞天意志冲天而起，看着星球稀里哗啦地粉碎，碎片和岩浆一点点地形成螺旋被黑洞吞噬。

    黑洞也不是静止的，也是运动旋转的，吸力的轨道是螺旋状的。

    “诸位，我已经保证蟠桃的安全，可以撤退了。”飞天意志大喊一声，随时可以撤退。

    如果可以撤退，他们早就撤退了，现在的问题是他们看到一双巨手抵御了黑洞的吸力，把黑洞捧在了手心里。

    “这是要抵消黑洞？”酋长们并不知道噬星者到底强大到什么地步，这双捧住黑洞的手显然已经超越了噬星者的极限。

    罗云飞早就掌握了噬星者的身体，让身体可以千变万化，甚至成为宇宙的一部分，这就是他的底气，可以将身体的所有识都变成双手。

    他发现噬星者虽然长成人形，但根本没有任何生命体的器官，肚子里没有五脏六腑，只是空空如也的一片绝对空间。

    似乎人形态只是约束虚无空间的囚笼，于是他思考囚笼的形状一定需要是人形态么？

    显然并不是，噬星者的身体是可以变化的，只要能圈住内部的虚无就可以了。

    接着他更进一步地思考，虚无空间一定需要整体么？能不能把身体分为几部分，每一部分都包裹一片虚无？

    也确实可以做到。

    接着更进一步，不断地分隔虚无，让身体变得更小，最后每个细胞都包裹一片虚无，他甚至可以让噬星者的身体变为一个个独立的细胞。

    但这还不是极限，最后罗云飞思考是不是可以把用最小的识来限制虚无，甚至是放弃身体的牢笼，只控制虚无？

    将一切都化为虚无的力量，是不是可以离开牢笼？

    为了实现这点，他将细胞都转化为识，最后成功地控制虚无，控制了噬星者真正的力量。

    此时罗云飞将虚无凝聚成为一双大手，缓缓地托起黑洞，黑洞的力量就这么渐渐地消散了。

    “这？”酋长们看着这惊人的画面陷入了震惊。

    “现在不是震惊的时候，看我的。”飞天意志此时的目的非常明确，不惜一切代价将蟠桃树带回联合体。

    飞天意志丢出一个白洞。

    如果说黑洞是吸收一切物质，那白洞就是源源不断地释放能量。他是希望通过白洞引爆黑洞，对噬星者进行杀伤。

    然而白洞靠近双手，黑洞和白洞并没有引爆，而是不断旋转变成了一副太极图。

    罗云飞正在努力消减力量，黑洞加白洞还是很强力的。但他可是噬星者，他的胃口没有极限，就算是黑洞白洞也吞噬给敌人看。

    力量不断旋转，挣脱了牢笼的虚无缓缓合并，将太极图合拢在手心之中。

    “怎么会这样？”飞天意志也没想到黑洞和白洞撞击都没办法伤害噬星者，这到底是什么情况？

    “噬星者有怎么强大么？”八个幸存的酋长面面相觑。

    “不应该的啊，我之前亲眼看到噬星者被黑洞牵制动作，最后被收割者击杀。所以我才用收集的灵魂力量打造了黑洞法宝，怎么会没用呢？”

    大家也不知道为什么，罗云飞给他们解答：“因为我已经超越了噬星者，噬星者的身体不过是牢笼，现在牢笼已经被我打破，你们面对的就是宇宙中最为根本的虚无啊，你们的攻击可以杀死牢笼，却无法杀死虚无。”

    “难道是宇宙诞生最初的虚无碎片？”飞天意志说道：“宇宙从虚无中诞生，但并不是所有的虚无都转化成为了宇宙，某些虚无碎片慢慢地用识构建了躯体，化为了噬星者么？难怪噬星者有无法被满足的食欲，不断吞噬星球，因为噬星者的本质就是虚无。”

    其他酋长也立刻就明白了噬星者的来历，就是宇宙诞生之初的虚无碎片，这些虚无碎片通过识的躯壳行走于宇宙。

    “收割者使用灵魂能量攻击噬星者，难道只是将噬星者的身体固定在了宇宙中，让他们无法移动么？”

    “不是的，是用灵魂能量填充虚无，抵消虚无。”

    大家都意识到噬星者的本来面目，而眼前这个敌人已经不再需要牢笼，直接控制虚无，不可谓不强大。

    “你不是噬星者，你肯定是无意中发现了噬星者的尸体，利用了里面存在的虚无碎片。”飞天意识立刻猜测到敌人的身份。

    “哈哈哈，还算没有笨到家。”罗云飞笑道：“没错，我本来是梦神，但我的家园却被你们无情地收割，我要复仇，要让你们也品尝绝望的滋味。我在暗中看着联合体一步步发展，一直到你们决定走入新时代，才杀出来，就是要让你们也感受一下所有努力都被否定的痛苦！”

    飞天意识确实是感受到了，确实是锥心之痛。不过他认真地说道：“或许你憎恨我们，但你们虫子尚且知道反抗，我们收割者一样不会束手就擒。就算你掌握了虚无的力量，也不是无敌的，只要用灵魂能量填满虚无，你就会死！”

    “呵呵，一向看不起虫子的收割者也要学习虫子垂死挣扎么？明明自己也没有多么伟大，却口口声声地否定虫子，你们这些混蛋还真是双标啊。”罗云飞冷笑地嘲讽。

    酋长们并不废话，都知道现在的情况非常危急，必须全力以赴，否则必死无疑。

    双方都有必须杀死对方的决心，接下来就是虚无对灵魂的胜负局。

    收割者和噬星者都没发现宇宙中有一道视线凝视着战场的一切，林茹之看着罗云飞的复仇计划，也是很佩服他的精密计算，佩服他苦心孤诣的修行。

    “虚无么？”林茹之表示这种力量，自己都无法理解，因为她的力量体系建立在识之上。

    虚无是无，唯识是有。

    所以她也不是很理解无的力量，也不知道这个家伙怎么掌握无的，力量体系不一样。不理解也没关系，反正现在是有的时代，林茹之知道唯识在虚无之上。

    “能打赢我的机会已经没有了。”她自信地说道，上次噬星者还有机会，但现在胜负一清二楚。

    两年时间，胜负的天秤已经逆转了。林茹之并不准备插手，毕竟他们打起来对联盟有利，看他们打就好了。

    “谁输谁赢呢？”林茹之很好奇，到底是虚无会赢，还是灵魂能赢？最后的对决绝对会很紧张很刺激。

    八个酋长对付一个噬星者，飞天意志做最后的动员：“我们一定要同心协力，我把蟠桃分配给你们，绝对不能退却，胜利是属于我们的。”他相信只要八位酋长同心协力，必定能其利断金。

 

 



第七百六十七章 绝望


 

     掌握了虚无的罗云飞，分配了蟠桃的收割者，双方已经各就各位，就要进行一场生死的对决。

    收割者很清楚对方的杀意，罗云飞也很清楚敌人会下死手。

    林茹之就作壁上观，看着双方对决。

    罗云飞之前没有和林茹之作战确实是理智的，如果真和林茹之杀个两败俱伤，这一战确实是没法打。

    现在以最佳状态消灭酋长们，就能让收割者的新时代就此终结。

    “收割者根本没有资格进入新时代，死吧！”虚无扩散，无限空冥。

    飞天意志知道了敌人对收割者的恨意，对面不是一个具体的敌人，而是无数生命的怨念集合体，他们怨恨收割者毁灭文明，憎恨收割者中断发展。

    此时此刻，他是能理解智慧生命的不容易，但飞天意志不认为自己错了。

    两股力量正在对碰，可怕的力量将宇宙的光线都扭曲起来，万籁俱寂。

    八份灵魂能量对准虚无。

    而虚无伸出无数触手不断地挥舞，缠绕在光线上，朝着碟形飞船攻去。

    没有了噬星者身体的束缚，体内的虚无是活灵活现，威力更是巨大。充满灵魂的光线竟然被虚无腐蚀，整个战场变得焦灼。

    “真是怪物。”林茹之隔着宇宙观望，也感觉到虚无给人带来的不适感：“虚无代表了‘无’，而识代表了‘有’，我们都是有的产物，所以本能地讨厌‘无’。不过对于宇宙来说，无和有都是必须的。宇宙诞生之后，无并没有消失，只是分散到了全宇宙，成为了有的基础。”

    林茹之知道无是有的基础，只是这么一大块虚无就很危险，说道：“我认为所谓的宇宙诞生，就是一整块无变成了无数微小的无，化整为零，遍布整个宇宙。如此一来无中生有，无成为了有的基础。但只有非常微小，比识还要微小的无才能做到。”

    简单来说一大块虚无就是吞噬物质的，但如果把无分得很小，就是无中生有，诞生物质的。

    同样一个东西，多的时候是一个属性，少的时候是另一个属性。就和化肥一样，高浓度化肥会伤害植物，只有低浓度的化肥才能给植物提供营养。

    无就是这样的，多的时候是物质的终点，少的时候就是物质的原点。

    林茹之心想罗云飞如果能真正掌握虚无，就应该控制虚无的聚散，只有如此才能同时掌握无和有两种力量。

    “如果他真的掌握了虚无的聚散，翻手为无覆手为有，那我就不是他的对手了。”她不是谦虚，而是罗云飞确实有可能做到，那就又超越她现在的境界了。

    林茹之的唯识理论可没本事控制虚无。

    “不要过来啊！”虚无的触手缠绕灵魂的光柱接近飞船，飞船立刻就被腐化，瞬间就消失了，就好像从来没有存在过一样。

    这样的攻击太可怕了，让酋长也发出了尖叫，他不想被消化。

    “这根本不是噬星者。”如果是传统的噬星者，酋长自信可以消灭对方，但罗云飞的状态显然和噬星者大相径庭，完全不同，那是一种没有实体的变化，他们都不知道自己的攻击到底有没有用，甚至不知道自己的攻击有没有打中。

    飞天意志吃着蟠桃，不断持续攻击，虽然好像没什么作用，但他相信敌人肯定也不轻松，肯定已经重伤了。

    可是看起来收割者受伤更多，酋长的飞船被触手一点点地消化掉，根本无法逆转。

    一个，两个……

    很快八个收割者就剩下了四个，而且都已经被触手盯上，根本逃不掉。

    “绝对不能停下来，蟠桃全部分给你们，吃起来！”飞天意志鼓励大家道：“只要不放弃，胜利肯定是属于我们的，我就不相信虚无可以一直坚持下去。”

    罗云飞说道：“如果是普通的噬星者确实会被消灭，但我现在可以通过吸收宇宙中的虚无抵消你们的攻击，你们的攻击再猛烈，我也不会输。”宇宙中有很多微小的无都被罗云飞运用到自己身上。

    收割者有蟠桃，战斗力很强，如果是普通收割者现在已经被消灭了，但罗云飞却不断地补充虚无，虽然这并不是他主观上的意愿，而是虚无自己运转起来的状态，但能赢！

    如果虚无无法被填满，酋长们死定了。

    轰！一艘飞船朝着虚无冲了过去，喊道：“飞天意志，你们快撤退，我来阻止他，用我的所有能量，激活我的法宝，将释放宇宙爆发的能量，你们快跑。”

    “不要做傻事。”飞天意志喊道：“我们肯定能赢的。”

    “照顾好我的部落。”这位酋长却决定舍生取义，大喊道：“引爆我的小宇宙吧！”

    从飞船内释放了一道璀璨的白光，先是光点，然后不断放大，就好像是一键清零一样，要将宇宙变为苍白。

    “开走！”另外两个酋长不敢再拖延了，眼看触手松开，立刻加速根本不敢拖延。

    飞天意志无奈，只能转身加速。

    “蚍蜉撼树！”用‘虚无之握’将对方的小宇宙爆炸包围起来，但这次攻击威力很大，需要罗云飞全身心投入，所以让敌人跑了。

    宇宙平静之后，罗云飞也有些吃力，虚无虽然可以不断补充，但他控制虚无的精神却不是无限的。

    “今天到此为止了么？不把虚无关进牢笼，就要超脱我的控制了。”罗云飞感觉虚无已经蠢蠢欲动想要挣脱自己的控制，于是再次凝聚识形成噬星者的身体，控制住虚无，避免虚无暴走。

    “我的意识成为了虚无的短板么？”罗云飞长叹一声，本来可以赢的，但最后自己的精神力不足成为了缺憾。

    虽然跑了三个酋长级收割者，但杀了十几个酋长，对收割者而言损失惨重，现在不要说新秩序了，旧秩序能不能维持都不一定了，那些失去了酋长的部落会成为攻击的目标。

    不过飞天意志掌握了蟠桃树，相信还有机会，只是需要忍耐，收割者必须忍受一段低谷。

    回到收割者的驻地，去的时候是规模雄伟、气势如虹。但回来的时候却灰头土脸，只剩下了三个幸存者。

    “发生什么了？”大家都傻眼了：“难道噬星者真的这么强大么？”

    “噬星者死了么？”酋长们对惨剧没兴趣，只想知道噬星者的情况。

    “没有，那不是一般的噬星者，那是怪物。”幸存者绝望地说道：“我们全力作战，但对方却掌握了虚无之力，可以抵消一切灵魂的攻击，抵消一切的物质，那已经不是噬星者了，是宇宙吞噬者。”

    宇宙吞噬者？

    大家面面相觑，那不是很糟糕？

    “开什么玩笑，打了败仗就承认，不要危言耸听。”有酋长认为他们就是吹牛。

    “你们以后会知道的，宇宙吞噬者的目标是消灭所有收割者，他不会停下来的，你们也是他的目标。”幸存者也不废话，直接告诉大家小心点。

    飞天意志说道：“好在蟠桃树还在，接下来我们只要躲起来发展，等待蟠桃树第二次结果就行了，下一次我们可以找到其他办法对付敌人。”

    大家看着空空如也的蟠桃树，脸色都不好看，因为这些混蛋真的是一个都没留啊。

    “没有蟠桃，之前的协议作废，等下次结果了再来找我吧。”说完就带人离开了。

    “我们现在不能分散，应该集中力量，否则会被各个击破的。”飞天意志着急地说道，可惜无法挽留对方。

    散了，都散了。

 

 



第七百六十八章 退休生活


 

     幸存者有三个，他们认为敌人已经不是噬星者了，而是宇宙吞噬者。

    但这些话并不能让收割者齐心合力，队伍立刻就散了。飞天意志很失望，大好局面就持续了几分钟就完了。好在他始终相信只要掌握蟠桃树就还有机会，他要找一个安全的地方种植。

    不过接下来收割者的内战席卷宇宙，根本没有安全的地方。

    同时罗云飞也重拳出击，不断地袭击收割者部落。

    造成大量损失之后，收割者才相信一百亿年后出现的噬星者和以前完全不同了，根本打不过。

    面对如此的强敌，收割者陷入了绝望。

    这个时候还是联合体振臂一呼，让大家把力量集中到一起。

    “噬星者太可怕了。”联盟内部的星球意识也遭遇过噬星者，真的是吓人。

    “我们也得做好准备，毕竟噬星者之前还袭击过我们。虽然被林茹之给说退了，但不知道什么时候还会过来。”

    “放心，我们的蟠桃比收割者多多了，能集中的力量也更多，噬星者如果敢来，我们会给他好看的。”青铜意识乐观地说道：“噬星者再强，也没蟠桃强。反而是现在噬星者和收割者互相损耗，收割者的部落被破坏得很严重，很多大部落都散了，零星的力量都加入了联合体。我看这次收割者真的可能建立属于自己的国家，不然他们根本无法对抗噬星者。”

    “国家么？”大家都无法想象收割者的国家会如何。

    “我觉得联盟才是星球意识的国家，只靠收割者建立国家太难了，他们需要蟠桃。”

    飞天意志也是这么想的，所以决定让为收割者留下少数精英，让蟠桃树和少数收割者火种隐藏起来，而其他收割者形成阻挡噬星者的城墙。

    想要短期内打败噬星者已经是不可能的了，但飞天意志相信只要留下火种就还有希望。

    罗云飞当然不会让他们有希望，而是全力以赴，全力消灭全宇宙的收割者，这是他唯一的目标。

    只是现在他很饿，饥饿的感觉比以前更加严重，特别是上次解开牢笼释放虚无之后，吞噬太阳都无法让他有饱腹的感觉，不停地吃完全停不下来。

    “看来虚无变得更加活跃了。”罗云飞知道这不是好现象，但眼下也只能坚持下去，就用复仇的喜悦冲淡饥饿的苦痛。

    但他也不知道能够支撑多久。

    收割者的受难开始了。

    接下来的几年时间内，罗云飞和联合体几番交战，打得火热。联合体是损伤惨重，但陆陆续续有新的力量补充。飞天意志已然成为了全宇宙收割者的精神领袖，因为他一直带领着大家对抗可怕的宇宙吞噬者。

    收割者的地盘是越来越小，最后都收缩在一个被称为‘自在天’的星云内。

    “联盟要不要出手帮忙？如果噬星者真的消灭了收割者，肯定会掉头来找我们的。”

    “我倒是不担心噬星者来找我们，我是担心他失控，你们没发现么，最近的几次战斗他的行为越来越古怪了，动作也越来越残暴。”青铜意识严肃地说道：“他身体内部的虚无力量似乎要突破限制了，我担心会演变成最糟糕的情况。”

    大家还真没发现，毕竟噬星者本来就很强大。

    “可惜林茹之不在，不然她肯定有办法。”龙儿说道。

    可不是么。

    “我们可以去找她。”青铜意识说道。

    此时此刻的林茹之正在一颗原始星球上钓鱼，这正是当初殖民飞船登陆的地方，虽然已经过去了三年时间，但开发速度很慢，星球上依旧是大片大片的原始森林，还有原始的生命。

    林茹之戴着头盔钓鱼，一边做梦，一边钓鱼，可谓是逍遥自在，乐不思蜀。

    闺蜜们则在不远处的别墅里生活，这别墅是凿开崖壁而建立，和自然环境融为一体，里面设施齐全，环境舒适。

    每个妹子都有自己的区域，进行自己的修行。

    林茹之就通过宇宙网络了解每个星球的情况，掌握联盟的情况。

    有了网络，一切就变得方便起来了。大家可以在网络上互相交流，增进感情，哪怕是外星人也可以面对面地聊天。

    宇宙网络让联盟变得更加紧密，也变得更加团结。同时也为林茹之赚了更多的钱，任何人使用宇宙网络都需要花钱，入网的钱。

    林茹之现在绝对是宇宙富婆了，钱多的都不知道怎么用。因为宇宙网络只此一家，大家只能给她送钱。

    青铜意识、龙儿、肖喽啰三人一起来到了星球，寻求林茹之的帮助。

    他们看林茹之戴着入梦头盔钓鱼，心想她到底是在入梦还是在钓鱼，还是说同时进行？

    三人也不打扰对方，等对方钓完了再说。

    等到日头西斜，林茹之取下头盔，是一条鱼都没有钓上来。

    “你们什么时候来的？”林茹之转身就看到三个熟人，微笑地问道。

    大家心想这不是明知故问么？对方肯定知道三人的到来。

    他们完全无法看穿林茹之，感觉对方虽然站在这里，但只是一个分身幻影，真正的她似乎在宇宙深处，他们无法到达的远方。

    这种感觉真的太奇怪了，就好像是跳出三界内不在五行中，已经成为了他们无法理解的悠远存在，好像再也无法回到红尘俗事之中了。

    “你是林妹妹吧？”龙儿惊讶地问道。

    “当然是了。”

    “可完全不像，明明才三年不见，你现在不像是智慧生命，也不像星球意识，变化太大了。”龙儿说不出对方的具体变化，就是不一样了。

    “不要站在外面，去屋里聊。”

    大家本来焦虑的内心突然就平和起来了，不再担心外界的纷纷扰扰，似乎可以永远定居在这片宁静的海岸线上。

    林茹之自然知道他们的来意，其实她也知道罗云飞的情况不太妙，他无法一直控制虚无。但她现在也没能力压制虚无，这片虚无很厉害。

    所以不要着急，先吃饭。

    大家看林茹之生活节奏如此缓慢，如此安逸，感觉自己不应该来打扰对方。可现在他们不找她也没人可以找了。

    “你应该知道我们为什么而来吧？”龙儿吃了蟠桃之后，率先开口。

    “知道，是因为联合体和噬星者的鏖战。眼下双方打得如火如荼，你们担心他们分出胜负之后，就会调转枪头指向联盟。”林茹之洞若观火，一清二楚。

    “没错，特别是噬星者，或者现在叫他宇宙吞噬者。他掌握的力量非常诡异，吞噬一切物质，连先天识都无法阻止它。”

    “先天识虽然演化万物，却也是存在本身，面对虚无确实是毫无抵抗之力。”林茹之说道：“噬星者肚子里是宇宙诞生之初没有用掉的虚无碎片，是物质的克星。就算是我也会被虚无腐蚀消化，消失不见。”

    “那不是无敌了？”肖喽啰震惊地说道。

    “确实不好对付，我暂时也没找到什么好办法。”林茹之遗憾地说道，本来她以为自己了解阿赖耶识就行了，结果多出了一个在阿赖耶识诞生之前就存在的虚无碎片，只能说打怪升级之路道阻且长。

 

 



第七百六十九章 立国之战


 

     这是一个原始的星球，完全没有工业化的痕迹，林茹之退休之后就在这里养养花、钓钓鱼，日子过得很舒适。

    不过树欲静而风不止，宇宙的危机是一个接着一个。

    林茹之已经发现罗云飞不断使用虚无之力，渐渐地失去了驾驭虚无的能力，很有可能会被反噬。

    虚无的力量不但收割者害怕，智慧生命也很害怕，毕竟连林茹之都无法百分之一百地解决这股力量。

    大家听林茹之说没有百分之一百的方法对虚无之力进行无害化处理，也是很无奈。

    “大家不用失望了，既然来到这里，就安心做客。”林茹之邀请他们住下。

    “我们还有很多公务。”青铜意识说道。

    “联盟的发展很顺利，偶尔度假，也不会有什么问题的。”林茹之说道。

    “我担心联合体会对联盟发动袭击，毕竟他们需要收割，而联盟有亿万生灵，不能有一刻的松懈。”青铜意识如今俨然是一个合格的联盟官员，语气中全是认真。

    龙儿也说道：“确实如此，联合体虽然打不过噬星者，但不代表他们不会袭击联盟。”

    “既然如此，那我就不留三位了，关于噬星者的事情，我会想办法的，三位努力做好自己的事情。”林茹之不强迫他们度假。

    三人这次也不是没有收获，至少知道林茹之退休之后并没有荒废修炼，境界还在进步。

    反正三人是看不透，越是看不透，越是安心。

    林茹之目送三人离开，自言自语道：“联盟确实是需要一场立国之战，只有打出了名声，打出了威望，日后才能在宇宙中立足，或许联合体就是送上来的经验包。”

    立国之战就是要让大家知道联盟能保住大家的利益，能阻止强敌。

    联合体确实需要灵魂，现在他们的灵魂已经已经所剩无几，飞天意志也确实盯上了星际贸易联盟，那是一块肥肉。

    不过飞天意志也知道黄金部落和联盟合作，如果出手，很可能还是一番苦战。

    “如果我们的军队分散出击，敌人也必定得分兵才能保护星球，这样一来，只要有一部分人拖住敌人，另外一部分人去收割就行了。”飞天意志认为不需要硬碰硬，只要以优势军力拖延敌人，就可以完成收割。

    “我同意收割，毕竟这是我们最后的希望了。眼下噬星者对我们步步紧逼，如果没有足够的灵魂能量，根本无法对抗强敌。”

    “我反对，我们根本不知道联盟的底牌，他们最近发展迅速，很可能有威胁我们的军事实力。”反对的是沼泽意识，也就是联盟安插在联合体内部的间谍。

    就是因为有间谍，联盟才知道联合体有攻打的想法。

    打就打吧，不打一仗，联盟也无法在宇宙立足。

    联盟是积极备战。

    间谍的反对并没有效果，不过间谍可以把战争计划都告知联盟。

    联合体准备出兵三百，分散去往联盟的十五个主要星球，一口气全部收割。然后再对联盟记录的星球一一拜访，收集灵魂。

    “他们的目标是不和我们硬碰硬，只是收割。而我们的目标就是消灭他们的有生力量，这三百个收割者对现在的联合体而言可是很重要的，如果能够消灭他们是极好的。”肖喽啰说道：“只是我们的梦神和星球意识，外加绝对零度军，想要围歼他们还是太难了。”青铜意识认为打赢没什么，但打围歼战，难度有点大。

    龙儿说道：“所以我们不能跟着他们的节奏走，我建议主动出击，攻击联合体，然后让敌人掉头来救，等到敌军掉头，我们就直接吃掉他们。”

    “那样的话十五个星球就可能会遇到危险。”肖喽啰有些担心。

    “如果黄金部落的收割者都愿意参战，那就没问题了。”龙儿说道。

    “酋长当初加入联盟，就是不愿意参加战斗，他肯定不会同意的。”青铜意识说道。

    “今时不同往日了，现在不管是联合体、还是噬星者都是全宇宙的敌人，没人可以独善其身。可以劝劝他。而且我们也可以招兵买马，重赏之下定然有星球意志愿意参战。”龙儿说道：“酋长肯定无法阻止。”

    青铜意识却还是担心，说道：“这还是违背酋长的和平政策。”

    龙儿说道：“那么我还有一个想法，就是雇佣一只雇佣军。现在还有一些收割者漂流在外，可以将他们集中起来。”

    “不行，他们知道了蟠桃的存在肯定会抢的。”肖喽啰不相信外面的收割者。

    “我们早晚得宣布蟠桃的存在。”龙儿说道：“不但要让大家知道蟠桃的存在，还要让大家知道我们保得住蟠桃。”

    “那不如直接把蟠桃星球作为诱饵，到时候把敌军主力引过去，双方的主力直接会战，打一个你死我亡。”青铜意识说道：“这样也不用担心十五个星球的危险，同时保护的是蟠桃星球，星球意识也会死战。既展现了蟠桃星球的富饶，也展现了联盟的强大。一战定乾坤，让收割者不敢在小看我们，甚至还要让更多收割者放弃收割。”

    大家也是激烈讨论到底应该如何打好这一仗。

    大家都是出谋划策，群策群力。

    但大家都觉得自己的计谋比不上林茹之。

    “林茹之不是留了个锦囊么？要不打开看看？她是智多近妖，应该已经预测到我们必须打这一仗了。”肖喽啰说道。

    “不行，那是在联盟危亡才能打开的，提前打开就不灵了。我们现在军力丝毫未损，怎么也说不上存亡之际。”龙儿不同意，她相信林茹之的锦囊肯定需要在万分危急的时候才能打开。

    “可是眼下大家都有说法，到底怎么办？”肖喽啰很无奈地说道。

    大家面面相觑，做领导不是那么容易的，真不知道林茹之以前怎么会如此从容的。

    林茹之一点也不从容，要是从容的话就不会一直想着退休了。事实上她也是一个头两个大，也是硬着头皮硬撑。

    此时原始星球上，闺蜜们围绕林茹之，想听听她的想法。

    “如果你来指挥这次战役，会怎么做？”陆小雪好奇地问道。

    “我会发挥科技和蟠桃的优势，表面上分兵，实际上是合兵。每个星球都安装上虫洞炮管，到时候大家的炮击先集中到一个星球，看似军队分散在了十五个星球上，但炮击则集中在一个星球。而虫洞炮管就由星球上的普通人控制，让普通人也参加战斗。军民齐心协力，军队相信百姓，百姓相信军队。”

    “你这个方法倒是和你以前的计谋一脉相承，还是形成局部的优势兵力。敌人分兵，我们虽然也分兵，但我们的炮击不分，炮击集中在一起。而且我们可以连续长时间地作战，打完了一个星球，继续进行下一个星球。”警幻仙子表示不愧是林茹之的战术，就是用尽一切办法形成局部的优势兵力，以多打少。

    闺蜜们都觉得这个战术很不错，几乎是将联盟的潜能都发挥出来了，连百姓都参加了战斗。

    大家都忽略了百姓，只以为百姓是需要保护的人，但其实百姓能提供的帮助是巨大的，可以决定战局。

 

 



第七百七十章 凡人


 

     科技、蟠桃、百姓，林茹之的战术会思考所有的条件，但梦神和星球意识思考的时候总是把百姓当做需要保护的对象，也不充分使用科技和蟠桃的优势。

    要么就是看着已经有的兵力，要么就想着招收战斗力更强的星球意识，完完全全没有考虑普通人的力量。

    普通人虽然战斗力确实不足，作为军队的润滑油和后勤还是可以的，可以让军队的战斗力发挥到极致。

    一个军人可以发挥三个军人的战斗力，这就是百姓的力量。

    但显然肖喽啰他们根本没考虑到让百姓参加战斗的计划，根本没想过动员百姓。

    好在林茹之说了之后，警幻仙子把这个计划传给了联盟。

    他们看了之后，各个都是羞愧难当，因为林茹之真的是平等地对待每一个人。

    龙儿说道：“我们不如她，真正能把大家都平等地放在宇宙舞台上，而不是把忽视普通人的力量。”

    “她不但没有忽视，普通人甚至是联盟胜利的关键，让他们管理宇宙的虫洞炮管，需要非常大的信任，因为一旦出错，我们就没办法打中敌人。”青铜意识也从来没有这么信任过普通人，他信任林茹之也信任梦神，但普通人实在是信任不起来。

    大家商量了一下，觉得林茹之这个作战计划才是真正地将联盟的优势全部发挥了出来。于是一直通过，就这么办了。

    先知大脑负责科技，梦神负责动员各地百姓。其他人在十五个星球上观察环境，讨论作战细节。

    联合体那边也是调兵遣将，做好分兵的准备。

    十五个星球的百姓听说收割者又要来收割他们，也是很害怕。

    “大家不要害怕，联盟已经有了打败敌人的计划，但需要大家的帮助。”“大家要用虫洞炮管锁住敌人，只有这样我们才能发动穿透宇宙的攻击，打敌人一个措手不及。也就是说大家都要参加这次战斗，这次战斗不只是联盟军队和收割者的对抗，也是全体百姓和收割者的对抗。收割者作威作福已经一百亿年了，我们智慧生命都被压制在重力圈内无法进入宇宙。但时代不一样了，联盟建立了，我们有科技，有战斗力。所以这次战斗不仅仅是要消灭收割者，更是要打出智慧生命的骨气，打出属于我们的时代。希望大家能克服恐惧，坚守岗位，就算收割者近在眼前也一定不能害怕，一定要按照命令控制好虫洞炮口的方向，为胜利争取希望！”

    梦神慷慨激昂，百姓也是群情激奋，虽然不少人害怕，但勇敢的人更多，他们愿意赌一赌。

    这是一场大战，很多人心里没底，毕竟收割者凶名在外，他们多少都被收割过，现在却要直接参与到大战之中，就担心会失败。

    但胆子大的人也有很多，他们大喊道：“梦神大人，你让我们干什么，我们就干什么，就算死，也要死在岗位上！”

    “民心可用。”梦神也是斗志昂扬。

    斗志是互相激励的，互相影响的。

    于是联盟上下团结一心，先知将虫洞炮管安置在星球外面，通过计算没有任何死角，敌人进来，不管在哪，只要调整炮管角度就肯定能打得到。

    虫洞炮管是圆环，每一个的直径都是统一的三米，圆环外面安装了调整角度的喷射器。

    百姓的工作就是控制炮管的角度，每个喷射口都安排了两队人马负责，以防万一。

    还安排了补充虫洞炮管的飞船，战斗的时候会有各种的意外，为意外安排了预备计划，确保可以胜利。

    “敌人要来了。”

    间谍告诉联盟，联合体的军队已经分为十五个部队出发了。

    “做好战斗准备。”

    “终于要开始了。”

    虽然做了充分的准备工作，但真的开战还是忍不住心脏乱跳，因为谁也不知道战斗会不会顺利。

    战争的变数太多了，就算做好了百分之一百的准备工作，依旧会有意料之外的变数。

    “一号行星的观察卫星已经发现敌人了。”

    战场上的情报开始汇聚过来，肖喽啰、龙儿、青铜意识，外加先知，四个人组成了前线的作战指挥部，十五个战场的所有情报都会传递过来，如果有哪个星球的情报不传过来，就代表星球已经被收割了。

    人员来来往往，不断传递着新情报，四人的会议室却异常压抑，十五个星图静静地漂浮在半空，四人盯着投影一言不发。

    紧张，紧张，紧张。

    压抑，压抑，压抑。

    这是事关联盟未来的立国之战，他们必须赢，没有退路可言。

    “十五个星球的敌人都已经可以通过光学卫星确定。”情报员汇报，将纸质命令放在桌面上。

    四人只是点点头，依旧屏气凝神。

    “差不多了吧，可以让绝对零度舰队展开了。”肖喽啰说道，他的声音就好像是空谷回声。

    “下达命令，开始展开。”

    “是。”

    收割者也发现敌人有准备，飞天意志也是在后方指挥作战，这次两军对垒，他信心十足：“敌人的军队已经被分开了，可以收割。”

    命令下达，部队立刻分为拖延部队和收割部队，开始对星球进行攻击。

    而联盟这边的虫洞炮口也是准备完成，虽然部队分开，但炮击不分开，跨越宇宙，将炮击集中在一起。

    “开炮！”

    十五个星球的炮击穿过虫洞，打向了一个星球。

    虫洞炮口已经瞄准了，二十个收割者都没反应过来，就被密集炮火覆盖。在灵魂大炮的咆哮中，莫名其妙地死去。

    “第七部队静默。”联合体的收割者不可思议地发现一支部队突然之间就失去联系了。

    飞天意志说道：“继续联系。”他认为不可能失去联系，就算开战了，也应该是你来我往才对。

    “第八部队静默。”

    这个时候飞天意志有些懵逼，因为太快了。

    “第三部队静默。”

    “不可能！敌人的数量是劣势，优势在我，不可能失联。继续联络。”飞天意识愤怒地说道。

    “第一部队联系，说敌人的攻击很古怪，他们的炮击通过虫洞消失了，不知道打向哪里。”

    飞天意识这个时候才大感觉不妙，难道他们是通过虫洞传送炮击？可不可能啊：“他们怎么有那么多灵魂能量开辟虫洞的？”

    “第六部队静默！”

    收割者们开始慌了。

    这个时候联盟这边也不容易，一些虫洞出现了故障，需要更换，但时间来不及，就有人驾驶动力甲手动调整，不顾炮击的危险，把机甲固定在圆环上充当喷射器。

    因为虫洞太多，就算出现故障的概率很小，也是上百个虫洞在战场上无法发挥作用，有些还是很关键的位置。没时间更换，就只能驾驶机甲扛着虫洞转向。肉身凡胎的驾驶员沐浴在灵魂炮击的余波中，不惧死亡，用自己的生命扛起胜利。

    联盟万众一心，联合体必败无疑。

    “凡人，你们真是既渺小又伟大。”参加战斗的星球意识终于发自内心认同这些‘虫子’了，这一战不但要打出联盟的威名，也要为凡人正名。

 

 



第七百七十一章 胜利


 

     飞天意志本来以为收割就算不顺利也不会有太大的损失，却没想到战斗一开始就失去了四支部队，整整八十个收割者阵亡。

    通过虫洞炮击？这是何等的奢侈，又是何等的精妙？

    陆陆续续地传来的情报，可以看出联盟看似分兵，但得益于虫洞的网络，可以将攻击集中起来。

    收割者部队都没反应过来，就被出乎意料的攻击打中了。虫洞的攻击可以来自四面八方，没有定数，无法预测。

    虫洞真的是灵活机动，甚至可以在收割者背后发动进攻。

    真是防不胜防，四支部队都来不及还手，就被打败了。

    飞天意志察觉的联盟的战术，立刻通知全军说道：“小心虫洞，小心虫洞。”

    “是不是撤退？”

    飞天意志不知道什么情况，担心下令撤退的话，会被敌人追击。而且损失这么大，如果不能收割的话，那这次作战就彻底失败了。

    “第二部队静默。”又一支部队被打败了，只剩下三分之二的收割者。

    联盟这边是拼命了，凡人完全不顾自己的生命安全，虫洞网络的安全高于生命，胜利高于生命。

    收割者接到命令之后立刻就对虫洞发动了攻击，破坏了很多的虫洞，发现虫洞补给船也是第一时间消灭。

    为了能够争取胜利，凡人们驾驶机甲将虫洞直接贴在敌人的飞船上。虽然知道会被敌人的飞行器收割，但为了胜利，不顾自己的生命。

    “这样你就逃不掉了。”一台机甲将虫洞圆环按死在飞船上，直接用梦想驱动器将机甲的四肢融化把圆环粘在飞船表面。

    如果有虫洞被破坏，导致军队无法进攻。凡人抬着虫洞站在梦神和星球意志之前，让他们对着自己肩上的虫洞开炮。

    前赴后继，不计牺牲，虫洞网络虽然招到了重点打击，但凡人总是能让网络运转下去。

    不管收割者如何破坏，凡人都会让这场战斗的胜利属于联盟。

    “开炮。”梦神和星球意志将维护虫洞网络的工作交给凡人，他们只管进攻。

    梦神、星球意识、凡人、科技全部用上了，收割者怎么赢？

    最终虽然没有得到飞天意志的撤退命令，但面对虫洞的压力，收割者还是撤退了。来的时候是威风凛凛的三百军队，离开之后只剩下了八十逃兵，而且一个星球都没有收割到，可谓是损失惨重。

    这一战也是让收割者彻底认识到了联盟的实力，这种奇思妙想的战术、这种临危不惧的战意深深地烙印在了他们的心中。

    “这次不仅仅是因为梦神和收割者的勾结，更是因为凡人和科技。这些定向虫洞都是凡人科技，而且在战斗的时候，我们明明破坏了虫洞，但那些凡人却好像不怕死一样，一波一波地修复虫洞，甚至很多凡人宁愿同归于尽也要把虫洞按在我们身上。给军队造成了巨大的损失，这些凡人虽然渺小如虫子，但配合联盟的力量却让我们防不胜防。”收割者回到联合体也是总结战斗失败的原因。

    飞天意志心情沉重，本来是想收割联盟，结果偷鸡不成蚀把米。以后再想发动进攻就难了，现在反而担心联盟会不会乘胜追击。

    如果联盟发动反击，那么联合体就要同时面对联盟和噬星者，那就是最糟糕的情况。局面已经危如累卵，现在只能祈祷联盟不要主动进攻。

    “现在唯一需要担心的是联盟如果把虫洞丢到我们附近，他们完全可以出其不意地发动进攻。就算只是骚扰，也够我们烦的了。”飞天意志担心地说道。

    这次失败对于飞天意志威信的打击是巨大的，只是现在是危难之际，别人也没什么好办法，所以没有反对飞天意志继续领导联合体。

    面对一大堆烂摊子，飞天意志也是独木难支，眼看力量越来越少，能做的选择就越来越少。还能坚持多久，连他自己都不知道了。

    力量越少，压力越大，前有噬星者，后有联盟，令人窒息。更艰巨的是收割越来越难，他们接下来真的还能坚持下去么？

    很多收割者已经动摇。

    这次失败更是让他们怀疑自我。

    “我们现在连虫子都打不过，还收割什么？我看是要完了。”

    “可不是，本来联盟应该是最弱的敌人，结果打成这样，我看收割者确实是大势已去了。”

    “你们少说两句，其实我不明白为什么噬星者只进攻我们，而不进攻联盟。联盟不也和收割者勾结么？凭什么噬星者只找我们报仇，不去找联盟报仇？”

    这个问题一出，大家也都疑惑了，是啊，为什么呢？

    “我听说联盟的收割者不叫收割者，而叫星球意志。”

    “有什么不同？”

    “他们放弃了收割。”

    “放弃了收割？”大家很惊讶，放弃了收割怎么活下去？这种事情闻所未闻：“不可能，绝对不可能放弃收割的，不收割怎么生存，怎么改造宇宙？”

    “我听说蟠桃树其实不止一棵，联合体有一棵，其实联盟也有一颗。”

    “真的假的？”

    “我觉得是真的，如果是假的，收割者怎么可能甘心和虫子合作？”

    大家觉得有道理，可惜他们打不过联盟，也没办法抢到蟠桃树。

    “我看不如投靠联盟算了，反正噬星者不找联盟算账，我们去了就安全了。”

    “这是什么话？投靠虫子，你还是收割者么？还有没有尊严？”

    “被联盟的虫子打败，难道就有尊严了么？你们看现在的联合体有什么未来？打不过噬星者，也打不过联盟，依我看收割者真的已经落伍了，未来是属于星球意识的。”这位也是联盟安插到联合体内部的间谍。

    林茹之离开之前留下过‘拉一派，打一派’的策略，就是要尽可能地拉拢更多的星球意识，削弱收割者的力量。

    收割者是不可能消失的，但以后他们不再是主角了。

    联合体已经没有多少能量了，大家也没有打败噬星者的信心，所以现在飞天意志决定不再防御，采取躲避为主，化整为零，保存实力。

    反正收割者的种子和蟠桃树都已经躲起来了，接下来继续硬抗也没有意义。

    “活下去就是胜利。”飞天意志说出了这样的话，以前虫子才会这么说，现在收割者竟然也开始求生了，可谓是三十年河东三十年河西。

    这是没办法的，因为联合体已经没有继续战斗的力量了，只会越战越输，越输越惨。

    已经没有能力继续战斗下去了，也没能力收割联盟，活下去也变得很困难。

    当飞天意志说出这话的时候，收割者都是懵逼的，他们的目标不是改造宇宙么？现在怎么只是活下去了？

    “如果只是活下去，那谁去改造宇宙？”

    联盟表示正是在下，改造宇宙的工作就交给他们吧。联盟在自己的地盘内修建各种补给驿站，有了足够的补给点，大家才能深入宇宙探索，进行改造，让宇宙变成美丽的花园。

 

 



第七百七十二章 威胁


 

     凡人的发展一开始逐水而居，有了井水之后才开始在远离河水的地方定居。然后随着科技发展，水利不断进步，越来越多的土地可以居住和耕种。

    然后就是交通的变化，马车让人类可以去往更加遥远的地方。接下来就是驿站，驿站和交通工具的发展让人走的更远，就能开发更多的土地。

    宇宙的道理也是一样的，一开始人类只能生活在星球上，但只要交通和驿站给力，进入宇宙也完全没有问题。

    就算是沙漠里，也有一个个绿洲进行补给，人类就可以徒步穿过沙漠。只有那些完全没有补给的地方，才会被称为死亡沙海，是人类的禁区。

    不过就算是禁区，只要带足了补给，也一样可以穿过。

    庄子就说人是无法逍遥的，因为人准备多少干粮走多少的路，无法超脱补给的范围。

    人类确实是无法超脱补给范围，但人类的发展不就是不断扩大补给点么？这点也是大航海和郑和下西洋是最为明显的差异。

    大航海时代，很多船员都生了败血症。而郑和下西洋，从一个补给点到达另一个补给点，根本不慌。

    原因就是郑和下西洋走的路线从汉武帝时代就逐步开发了，沿路的补给点都已经很完善了。

    而大航海时代开发的是新航线，补给点基本没有，所以一旦补给用尽就会生病死亡。到后来补给点越来越多，败血症也就消失了。

    所以现在联盟就要在领土内大修基建，特别是补给点，能修多少就修多少，只有有了足够的补给，各个文明才能联系在一起，才能加强交流，互通有无。

    修建驿站也是改造宇宙，因为遇到危险可以找驿站，基本就算是安全了。

    “只要驿站足够多，骑着自行车都能漫游宇宙。”林茹之表示联盟做的很对，没有恋战，而是打出威风之后，立刻投入了生产。

    “骑着自行车漫游宇宙？这得花多少时间？就算是到月球，都要骑好几年。更不要说去往其他星球了，几百年，几千年都不够。”陆小雪觉得骑自行漫游宇宙未免太奇葩了。

    “毫无意义。”警幻仙子也说道。

    “如果真的有人可以几千年、几万年骑着自行车漫游宇宙，能做成功就有意义，肯定会获得很多感悟。同时也可以创造很多附加产物，比如商品的品牌，或者成为故事题材……”“不要说骑自行车了，就算是步行也是可以的。用自己的双腿花上无数年去丈量宇宙，这也是一种浪漫。”林茹之说道。

    用双腿丈量宇宙，大家表示这都不知道需要多少时间。

    “总之驿站越多，就越是能进行一场说走就走的旅行。”林茹之很确定。

    没有驿站补给，光是准备干粮就需要好几天。想一下平时大家做饭都是做一顿，最多也就是一天的数量。可如果是要出远门，就需要做好几天的食物，光是准备食材做饭都需要两三天时间。哪里能说走就走？

    但如果驿站很多，那么一锁门，不管是骑自行车，还是开车，就可以出发了。上了高速，进服务器吃饭，吃了饭继续出发。最多就是收拾一些衣物，花不了几分钟。真的是说走就走，这就是驿站的进步。

    联盟的建设得到了林茹之的高度认可，就等着他们把基建都做完，到时候来一次说走就走的旅行。

    当然不至于骑自行车，但肯定是开着飞船，慢慢悠悠地欣赏宇宙的风土人情。

    眼下收割者终于偃旗息鼓，躲藏起来，联盟闪亮登场。同时其他幸存的高级文明也开始冒头，进入宇宙深处。

    当然收割者还是会收割的，只是躲起来，不敢那么高调了。

    罗云飞也很无奈，收割者躲起来了，再找他们就费时费力了，目前他的情况不是很好，实在是没有精力慢慢去找收割者了。

    “至少先杀了飞天意志。”罗云飞知道这个家伙是收割者里少有的天才，必须干掉。

    于是他抓了两个收割者，放了一个离开，让飞天意志主动来找自己：“如果他不来，人质就死无葬身之地。”

    飞天意志得知噬星者抓了人质威胁他去救人，也是陷入了纠结。自己去救，肯定是凶多吉少。但如果自己不去，也没有面目做联合体的元帅了。

    左右为难，最后他决定去。

    飞天意志带上法宝，交代身后事，出发了。

    刚进入罗云飞约定的星系，就看到恒星已经被吞噬了一半，罗云飞现在左边还是人形，右边却完全成为虚无触手。

    只见触手不断吞噬恒星，那画面就好像是章鱼在吃东西，先用触手抓住，然后一点点往嘴里送。

    而人质就在罗云飞的左手。

    进入星系，就有强烈的排斥感，这是物质和虚无的互相排斥，飞天意志感觉恶心，但还是强迫自己来到罗云飞面前：“我来了，放开人质。”

    罗云飞看着飞天意志说道：“你倒是有几分勇气，明知必死无疑，还敢单枪匹马前来。飞天意志，你确实与一般的收割者不一样。”

    飞天意志可不是来听对方吹捧的，而是来救人的。

    “称赞你，你还不高兴了？”罗云飞却没有急着动手，而是攀谈起来。

    “敌人的称赞对我而言是羞辱。”飞天意志说道。

    “哈哈，现在有人可以羞辱你们这些高高在上的收割者了么？还真是让人吃惊啊。”“现在你应该能够感受到智慧生命叫天天不应叫地地不灵的绝望了吧。在你们收割文明的时候，智慧生命也是这么憋屈，也是这么无能愤怒。”

    飞天意志说道：“确实感受到了，但你如果想让我认错的话，休想。收割者称霸宇宙一百亿年，没错！”

    罗云飞情绪有些激动，触手捏碎了半个恒星，爆发了氦闪，星系内的星球全被融化，化为岩浆泼洒到宇宙中，又冷却下来凝固成抽象的岩石。

    罗云飞希望飞天意志求饶认错，但对方虽然认输但不认错。

    “收割者现在确实衰弱了，但不代表我们就错了，这一切都不过是宇宙的安排，我们输给了宇宙，而不是输给了你。收割者没有错，只是宇宙诞生了比我们更强的力量。宇宙吞噬者，你也不要太高兴，今天宇宙站在你这边，明天宇宙就会支持别人，到时候你的失败也是顷刻之间的事情。”飞天意志铿锵有力地说道。

    这话把罗云飞气得够呛，左手就要捏碎手里的收割者。但最后克制住了，他知道如果自己捏死了人质，对方可以迅速逃跑。

    “哈哈哈哈……”罗云飞用笑声发泄怒火。

    “有什么可笑的？”飞天意志心想难道对方被自己气疯了？

    “我笑的是联盟的林茹之，她竟然相信收割者可以改变本性，放弃收割，与智慧生命成为盟友，可笑至极，简直荒谬。”罗云飞不是笑飞天意志，也不是笑自己，而是笑远在天边的林茹之。

    飞天意志的表现让罗云飞相信收割者和智慧生命绝对不可能合作，林茹之大错特错。

 

 



第七百七十三章 杀人诛心


 

     罗云飞大笑三声，听得飞天意志莫名其妙。罗云飞提起联盟的思想，飞天意志也是第一次听说。

    联盟只和放弃收割的收割者合作？有这回事么？

    不收割的话，收割者怎么生存？

    联盟看来还有古怪，可惜收割者已经战败，也不可能知道联盟的阴谋。

    “可笑啊。”罗云飞转移自己的怒火，不然他非要被死不认错的飞天意志气死。

    “不管你笑谁，收割者也只是败给了宇宙，而不是败给了你。”飞天意志拒绝承认收割者不如噬星者。

    “罢了，罢了，既然你这么嘴硬，估计也不会怕死，那就去死吧。”罗云飞身上的虚无触手已经蠢蠢欲动。

    “放开对方，我愿意赴死。”飞天意志是来救人的，可不是来自杀的。

    “你以为来到这里还有资格和我谈条件么？你只能按照我的要求去做，只能相信我。最终杀死你的不是宇宙，而是我罗云飞。”罗云飞觉得自己没必要和一个将死之人生气。就说现在是自己依靠计谋才让敌人自投罗网的，这可不是宇宙要对付收割者，而是噬星者要对付收割者。

    飞天意志并不相信对方，这是问题所在，噬星者没有信誉的：“放了他，否则我现在就走。”

    “你走，他就死。”

    双方都是一点也不让步，互相不给面子。

    “你最好信我，否则……”罗云飞左手用力，手中的收割者已经咔呲咔呲地出现了裂缝，随时会被捏碎。

    “住手！”飞天意志睚眦欲裂。

    “束手就擒吧，你没资格和我谈条件。”罗云飞自信地说道。

    “但我信不过你，如果你要杀我尽管来，用人质威胁算什么英雄？”

    “可笑啊，我本来不是英雄，而且你们收割智慧生命的时候有没有想过自己应该像个英雄那样？有没有想过恃强凌弱是不对的？你们从来没有像英雄一样对待过宇宙中的生灵，现在凭什么要求我像英雄一样对待你们？”罗云飞还是希望在精神上压制对方，绝不仅仅是杀死敌人，更要杀人诛心。

    杀人诛心就是从思想和物质上双重否定。

    如果只是杀人，而做不到诛心，那么就算杀死了对方，他的思想还会继续流传下去，还会继续有人继承，虽然人死了，但精神永存，永远活在大家的心里。

    所以必须诛心，让大家都知道对方的思想是错的，如此一来，对方才是真的死了，死得不能再死。

    杀人诛心才是真正消灭一个人，从肉神到精神。

    所以罗云飞才会说了那么多，就是要让收割者承认自己错了，既然错了，就可以从精神上否定对方了。

    可问题是收割者以灵魂为生，不收割活不下去，想要活下去又有什么错？

    双方僵持着，罗云飞右边身体上的虚无触手却忍不住了，慢慢地缠绕上左臂，就要击穿收割者人质。

    “住手！”

    罗云飞听对方喊叫，才注意到虚无不遵守自己的命令，竟然不受控制地袭击人质。

    “停下。”虽然他这么命令，但虚无触手依旧将人质给化为了虚无，左手的人质稀碎。

    飞天意志大怒，但没有停留，立刻进入超光速遁逃。

    “休走！”罗云飞也进入超光速，进行你追我逃的游戏。

    这是超光速的追击，比的就是耐力，看是飞天意志的灵魂先耗完，还是罗云飞先失控。

    宇宙足够宽阔。

    双方的速度都很快，罗云飞虽然落在身后，短时间内无法拉近距离，但他并不着急：“逃吧，逃吧，我看你有多少灵魂消耗，等到你耗尽灵魂，就是死期。”

    飞天意志也知道自己不可能一直逃跑的，灵魂是用一点少一点，但他能怎么办呢？总不能等死。他相信只要活下去就会有希望，如果宇宙真的没有抛弃收割者就肯定还有机会。

    所以就算是死到临头，也要挣扎地活下去！

    眼看收割者不放弃生命，罗云飞很是气恼，他就不明白收割者怎么就如此不要脸？怎么好意思挣扎到最后？

    超越光速，可以超越所有电磁波的观察手段，所有的科技都对两人没有任何的捕捉能力，只能通过识的流动才能感觉。

    识的流动也是超光速的，是不受宇宙限制的。

    咻！

    两人都不减速，在无垠宇宙狂飙突进，就好像是要追逐到天荒地老。

    事实是飞天意志的灵魂能量越来越弱，同时罗云飞也开始精神恍惚了，饥饿的感觉越来越严重，虚无开始对左半边身体展开腐蚀。

    但两人都停不下来，只能继续拉扯，看谁先支持不住。

    罗云飞很难受，七情六欲的意识逐渐消失，只剩下一个饥饿，最本源的、最根本的饥饿。既然饿了，那就吃吧，周围的一切都是食物。

    周围的识瞬间都被吞噬殆尽，在宇宙留下一片绝对的真空，在这里一点物质都没有。好在没有破坏宇宙的根基，可以慢慢修复。

    但罗云飞的胃口是越来越大，受到影响的范围也越来越广，周围的星球也是迅速被吞噬掉一部分，在星球表面留下无法填补的长条缺口。

    还不够，还饿。

    虚无的面积越来越大，所过之处物质尽灭，只留真空。

    而真空就是无限稀薄的虚无。

    虚无可以吞噬一切物质，也可以诞生一切物质。得看密度，虚无如果凝聚在一起就是毁灭物质，如果虚无的密度摊薄就是万物诞生的真空。

    宇宙爆炸将高密度的虚无炸得非常稀薄，于是物质就在其中产生。

    这就好像是化肥，如果化肥太浓就会都杀死农作物，只有兑水了之后才能提供营养。虚无也是如此，如果浓度太大，就会吞噬物质，只有稀释之后才会诞生物质。

    罗云飞现在的虚无浓度非常高，就和宇宙最初的时候一样高。这非常危险，将会对宇宙造成损伤，甚至可能重新把已经稀薄的虚无重新聚集起来。

    那到时候宇宙就完蛋了，就会回归到最初的虚无之中，也不知道什么时候才能爆炸。

    不够，还饿，罗云飞一边追，一边吞噬周围的一切，连太阳都不放过，只要经过，就在太阳上留下几道抓痕。

    太阳也有山谷了。

    一路上的星系都受到了波及，可以看到清晰的轨迹。

    “不要再追了，你要控制你自己！”飞天意志眼看罗云飞要变成怪物了，立刻大喊一声，让对方先控制好自己再说，否则就完蛋了。

    但罗云飞现在只有饥饿，自我意识已经无法转动，甚至连追杀飞天意志也只是狩猎，只是单纯地想要吞噬对方，而不是为了复仇。

    复仇都被饥饿覆盖了。

    “不好，能量没有了，难道宇宙真的放弃收割者了么？”眼看死到临头，飞天意志终于感到绝望了。

    “宇宙会改变，为什么收割者不能跟着改变？收割已经落伍了，就应该放弃收割。”万分危急的时刻，却听到了一个女人的声音在自己耳边聒噪。真是流年不利，死都不安生。

    “收割是我们活下去的方式，就好像食肉食动物吃肉一样理所当然，何错之有？”飞天意志依旧坚信收割没错。

 

 



第七百七十四章 战术


 

     飞天意志怀疑自己是不是出现幻觉了，快死了，还有人让他认错。可是肉食动物吃肉有什么错的？不要说狮子、老虎吃食草动物了，就算是牛羊马猪驴鸡鸭猫狗也吃肉，难道它们有错么？

    自然设置的就是这样，连牛羊马猪有机会都要开荤，这就是自然。

    虽然灵魂能量要见底了、虽然很快就要死了，但没错就是没错：“自然就是设置了收割者以灵魂为生，就算有错也是自然的错，而不是收割者的错。”

    “自然还让收割者去死呢，为什么你们都要反抗呢？自然设置了很多事情，我也没见你们一件件都遵守。对自己有利的就遵守，对自己不利就改造宇宙。”“你们收割了一百亿年，收割生命文明早就落伍了，其实你们早就可以领悟先天之识创造灵魂之力，可是你们却一直没领悟，简直就是原地踏步，被淘汰也是理所当然的。”

    “你是谁？”飞天意志感觉对方的口才可比噬星者强多了。

    噬星者只是否定收割者的生存方法，却没有指出新的出路。就算罗云飞再如何激烈地否定，那收割者总不能集体自尽吧，他们要生存的。

    但此时的声音却清晰地指出其他的出路，不是要收割者自尽，而是突破收割，领悟更高的境界，用先天之识取代收割，跨越时代。

    罗云飞属于我有一个天才的想法，那就是收割者放弃收割。但问题是这个天才的想法并没有考虑收割者的利益，所以收割者根本不会听。

    林茹之则没有否定收割者生存的权利，而是让他们开发一个取代收割的方法，所以飞天意志也不得不承认确实有可能。

    毕竟连蟠桃都存在，开发其他生存方式或许也有可能。

    “在下林茹之。”

    “联盟的林茹之？”飞天意志惊了，在自己和噬星者生死存亡的时刻，对方未免也太过冷静了吧。

    “飞天意志，收割者原地踏步就是错，维持低效的收割就是错，死不认错也是错！”林茹之说道：“不认错，那么就会被宇宙淘汰。”

    “你尽管说风凉话吧，等到噬星者的虚无彻底爆发，整个宇宙都会被吞噬。”

    “这可不是风凉话，而是实话。以后你会理解的，现在我给你开路。”林茹之看向失去理智的罗云飞，也知道没时间了。

    飞天意志只感觉眼前的宇宙突然变成了坦途，空间变得流畅，星球靠边而站，眼前本来复杂的环境瞬间就变成高速公路，直达目的地。

    虽然不知道林茹之要将自己引向哪里，但就凭这手空间管制的手段，他就相信对方有办法处理虚无碎片。

    加速！

    冲上高速，他脑子里冒出一个想法林茹之到底为何如此强大，只闻其声不见其人，但对方好像对宇宙万物了如指掌，这种感觉非常奇怪。怎么说呢？就好像自己现在就是棋盘上的棋子。

    飞天意志认为这个比喻是最合适此时此刻的情况，那个林茹之就好像是高高在上的棋手，俯瞰整个宇宙。

    “前面有什么？我的能量块没了，你最好安排一个近点的目标，否则我就要被追到了。”飞天意志焦急地说道，他的能量已经要见底了。

    “如果我是你会节约能量，专心赶路。”林茹之说道。

    真的无语了，飞天意志感觉自己就是棋子，而且还是随时可以被抛弃的棋子。奈何自己现在除了相信对方，已经没有其他生路了，后面的噬星者已经越来越近。

    无奈，只能加快速度，希望能在能量耗尽之前到达目的地。

    好在宇宙空间已经被捋顺，根本不用考虑其他的，只要向前加速就行了。

    终于在宇宙能量见底之前，飞天意识到达了目的地，只见空间的尽头是一个巨大无比的蟠桃，那样子至少和行星一样巨大。

    “多谢了，这么大的蟠桃，只要我吃了绝对可以和噬星者大战一番，生死仍然是未知数！”看到行星一样巨大的蟠桃，飞天意志激动了，这就是自己的希望啊。

    “错了，这不是给你吃的，而是给你身后那位吃的。”林茹之的声音继续传来，说道：“你要是吃了肯定会消化不良暴毙的。”

    “开玩笑？这么大的蟠桃给噬星者？”飞天意志傻眼了，不过很快他就问道：“难道是要撑死他？也对，只要用足够的灵魂能量就可以填补虚无，就可以胜利了。”

    “快让开，罗云飞来了！”林茹之提醒对方不要挡路。

    飞天意志虽然觉得可惜，但这个时候确实不能大意，立刻闪开。

    罗云飞已经彻底成为虚无，就好像是水中飘荡的黑布，噗地就扑到了蟠桃上，黑暗迅速扩散将整个蟠桃都包裹在内。

    “真的管用么？”飞天意志紧张地问道。

    但林茹之没说话了，因为此时她就在蟠桃内部，使用的是学自《西游记》的战术，缩小到敌人肚子里去。

    这是孙悟空常用的手段，林茹之也是积极学习。钻入敌人的肚子，就算敌人再强也撑不住。

    林茹之就在蟠桃中心，要在虚无内部进行爆破，将这片虚无彻底爆开，就如宇宙大爆炸一样。

    “罗云飞，我和你无冤无仇，甚至可以说我们的目标都是一样的，可惜你无法控制虚无，那我也就只能不客气了。”林茹之还得感谢罗云飞吸引了收割者的注意力，让联盟有了发展的机会。

    “来吧，华丽的宇宙大爆炸即将重现！”林茹之感受虚无不断吞噬周围的先天之识，做好释放有生以来最强攻击的准备。

    先活动一下身体，《素女九玄经》打一套，然后寒冰异能蓄势而发，接着忘我之境开启，防御反击准备。

    唯识境界也打开，以宇宙为棋盘，以万物为棋子，将周围的空间打造成为最适合破敌的状态。

    万物相帮，众生支持，此时林茹之即将落下神之一手，赢得这一盘棋局。

    飞天意志只感觉周围的宇宙不断变化，他呆呆地看着星辰的流转，看到了空间的折叠，甚至看着时间的轮回，各种神奇的现象就在眼前发生，此时他也意识到了一点：“林茹之就在蟠桃里？！”他从来没想到对方会在虚无的肚子里发动进攻，这也太古怪了。

    “真的能成功么？在虚无肚子里发动进攻太危险了吧，会被消化掉的。”

    其实不管怎么战斗都很危险，在肚子里虽然被虚无包围很危险，但释放的攻击会均匀对传递到虚无的每一个角落，如果顺利就可以一劳永逸地解决敌人。

    林茹之已经落子，如果虚无碎片没有其他招式，那么就应该揭晓胜负了。

    虚无碎片并没有其他招式了，饥饿覆盖了罗云飞的意识之后，它只是会吃。吃了蟠桃还不够，还要伸出触手吃掉飞天意志。

    飞天意志是左躲右闪，可不希望死在这里：“我不能死，我要见证这一战的结果。”他也不知道结果如何，但他要见证。

    触手疯狂地抓取周围的物质，根本没有决战的紧迫感，虚无碎片还要继续吃。

 

 



第七百七十五章 舆论压力


 

     飞天意志做梦都没想到自己会距离虚无这么近，吞噬了行星大小蟠桃还不够，触手还在不断挤压生存空间。

    飞天意志现在逃也不是，不逃也不是。倒不是他不想逃，而是实在没能量了，如果只是以光速逃跑，显然是无法逃过光速的虚无触手。

    所以他只能祈祷战斗赶快结束，这样才能活下去。

    战斗已经开始，林茹之在虚无体内攻城略地，进行一场小型的宇宙爆炸的模拟。

    不过爆炸要从内到外传播到每一个角落，需要一定的时间，而在虚无之内时间并没有意义，所以还得等等才有结果。

    在虚无之内的林茹之浑身沐浴光芒，脑后的光更是包裹头部。光有韵律地闪烁，每一次都比雷电更璀璨，比日月更明亮，能量均匀地传播到了虚无之中，无情地击碎虚无。

    虚无是不会消失的，只是存在的状态不一样了。

    在虚无之中有一股怨气，不断对抗林茹之，显然是不甘的罗云飞。

    “为什么要消灭虚无？”虽然罗云飞无力阻止林茹之，但他的冤魂却不断发出哀嚎：“这是消灭吞噬者唯一的机会。”

    “吞噬者来自于星球意识，而星球意识又是智慧生命的基石，除了共存，我找不到什么办法。”林茹之也没办法，有了星球意识才有智慧生命，就必然有部分星球意识会变成收割者，收割者无法被彻底消灭。

    “你也想要说是宇宙安排的一切，所以收割者没有错么？收割者没错，难道智慧生命就有错么？”罗云飞的灵魂发出凄厉的质问。

    林茹之心想这确实是大自然的安排，环环相扣。星球意识孕育智慧生命，独立之后成为收割者又去收割智慧生命。

    只能说这是大自然的恶趣味，发明了羚羊，又发明了吃羚羊的狮子。

    “天道不仁以天地为刍狗。”林茹之也只能这么说。

    “我不服，宇宙就是偏心收割者，就是对智慧生命不公。”罗云飞愤怒地说道：“我要吞噬宇宙，毁掉一切。”

    眼看失败不可避免，他疯狂地让虚无向外扩张，试图吞噬宇宙。

    林茹之知道对方做不到，对方连自己都无法消化更不要说消化宇宙了，她和自然博弈过很多回，知道自然是个高手。

    “狮子如果不吃羚羊，羚羊会因为无限繁殖而吃光草原，最后也会出现大批灭绝。就算没有收割者，智慧生命之间为了争夺生存空间，互相攻伐并不会减少。”林茹之说道：“有一个天敌强迫智慧生命团结起来也不错。”

    “这种话简直就是反生命。”罗云飞愤怒地说道。

    林茹之表示收割者的存在有坏处当然也有好处，智慧生命如果没有外敌，确实是会肆无忌惮。所谓入则无法家拂士、出则无敌国外患者，国恒亡。可不是开玩笑的，而是至理名言，没有竞争就会缺乏紧张感，也会缺乏发展方向，就容易完蛋。

    显然林茹之无法说服对方，因为林茹之的话是需要生命付出代价。

    理智的道理都是全面分析，有代价有收获，最终都是需要付出代价的。没有一个道理会告诉大家不需要付出就可以收获。

    但有些人根本不想付出，所以拒绝听取道理。

    因为很多人不想支付成本，所以道理不可能被所有人接受。罗云飞就认为宇宙已经对智慧生命不公了，生命就不应该再支付代价。

    “倾听全宇宙生命的怒火吧。”罗云飞此时通过遍布宇宙的虚无，将自己的理念传播出去：“宇宙偏爱收割者，对智慧生命不公，我们应该杀光收割者。”

    全宇宙的声音聚集过来，十有八九都是支持灭绝收割者的。声音全部汇聚到林茹之的耳中，一时间她这个提出共存的人反而成为了敌人。

    林茹之说道：“你倒是把毁灭宇宙的后半段告诉大家啊。你不会真的认为精神攻击对我有用吧？我还真不怕。告诉你，从小我就是在敌视中长大的，十岁开始就有人认为我会破坏天下和平，要对我除之而后快，这种反对声我早就习惯了。”不就是给自己扣帽子么？以前是说她威胁天下和平，现在是说她背叛智慧生命，都一样，根本无法动摇她的内心。

    “全宇宙的智慧生命都在支持我。”罗云飞说道：“你还执迷不悟，绝对会后悔的。”

    “你告诉他们：大家的生活之所以不如意，全是收割者的错，干掉了收割者一切都会好。他们当然支持你，可问题是你做的到么？而且就算收割者全部灭绝了，他们的生活就真的能好起来么？”林茹之依旧淡然，这种极端言论根本影响不了她。

    所谓的极端言论就是错不在自己，全在别人，消灭了别人就好。自己不需要付出任何代价，就可以获得利益。

    事实上听信极端言论，最后要付出的代价是巨大的。去消灭别人，别人也会反击，结果就代价惨重。

    一开始说没有代价，接着说付出一点代价，最后代价越来越大，打到血流尽泪流干。

    罗云飞说得很好听，可结果为了消灭收割者，就要毁灭宇宙。不提支付代价的内容，不代表没有代价。

    但智慧生命会相信，就算有部分人知道会付出代价，也会有侥幸心理，认为代价是别人支付的，而利益是属于自己的。

    极端的声音就是告诉大家自己不用支付代价，代价由别人支付。

    理智的声音就是告诉大家自己不得不支付代价，只有支付了代价才能获得利益。

    肯定是极端的声音更好听，大家也更爱听，因为不需要自己付出代价。但这只是理论上，实践的时候就需要付出代价了。

    话再好听，落实的时候就是需要代价。就算是抢夺别人的利益，自己也得去打仗，最后也是残垣断壁。

    罗云飞说得好听，可惜他也不敢把后半段话说出去，不敢说自己要吞噬宇宙。

    林茹之不会把自己的想法分享给所有人，因为他们不会支持的，她是理智的声音，没那么动听。

    罗云飞说道：“没有人支持你，你给我停下来。”

    “有些事情就算所有人都会咒骂，也要完成，这就是历史使命。”林茹之并没有停下来。

    “你的心是黑的，血是冷的，人是无情的。难道你就真的不怕被全宇宙唾弃么？”罗云飞本以为可以依靠全宇宙的舆论压制林茹之，至少也要动摇对方的心智，万万没想到对方毫不动摇。

    正如林茹之所言，她从小就被别人针对，敌人可没少给她扣帽子，什么和平的威胁、楚国的妖女，反正都不是什么好词。如果真的在乎这些评价，她早就羞愧自尽了。

    “因为我知道大家反对的不是我，他们讨厌的是不公和不幸，而我并没办法让世界变得公平和幸福，也就不指望他们会喜欢我。都是各过各的，我帮不了他们，也不用他们支持我。”林茹之说道：“倒是你，理想很好，但实践一塌糊涂。”

    罗云飞确实是不敢告诉大家自己的实践方法。

 

 



第七百七十六章 击败


 

     林茹之表示理想再好，没实践方式也是白搭，墨家的兼爱多么美好，奈何就是做不到，最后也只能被慢慢淘汰。

    想当年天下之言非杨即墨，就是因为杨朱学派和墨家学派的理论真的很好听，但后来为什么大家都不提了？因为做不到。

    理论再美好，最后还是要落实到位。

    而一个理论哪怕有欠缺，只要能落实就可以延续下来。比如法家，法家缺点太多了，可法家的赏罚确实可以落实到位，于是法家就一直延续下去。

    儒家其实也差不多，爱自己、再爱亲友、最后爱陌生人，有区别的爱，有偏差的爱，会偏心，会不公，一点也不美好，但能够实践。

    能实践下来的，就算不好听、不完美，大家也只能捏着鼻子忍受，除非有一个更好的方案取代。

    如果没有更好的方案，大家只能忍着。

    林茹之的理智和罗云飞的极端在人气上，林茹之是完败的。不过在实践上，林茹之完胜，罗云飞就骗得再多的支持也没用，因为他根本不敢说实话，只能说一半。

    话很漂亮，但做起来却很丑陋。

    罗云飞没想到自己的敌人内心坚如磐石，根本不动摇，虚无就好像被打散的鸡蛋一样，开始变得稀薄，

    部分稀薄的虚无内开始诞生出识。

    “停下来！”罗云飞知道一旦虚无全部被打散，自己就彻底没有希望了。

    本来他还想吞噬宇宙，结果连林茹之都打不过。

    实力不行，精神攻击也不行，罗云飞只能哀求道：“求求你停下来，虚无是可以威胁收割者的力量。没有了虚无，收割者会肆无忌惮。你不是说万物都需要天敌么，留下虚无作为收割者的天敌吧。”

    “噬星者这个天敌早就被打败了，收割者现在的敌人是科技。”林茹之说道：“依我看收割者就是没了天敌，才一百亿年原地踏步，没有任何的进步。”

    眼看林茹之油盐不进、软硬不吃，罗云飞又恨又怒，说道：“为什么你非要和我作对？！”

    “额，这话说得，刚才是你控制不住虚无，开始吞噬宇宙。我怎么和你作对了？你如果安安心心对抗收割者，我才懒得出手呢。”林茹之理直气壮地说道。

    不管自己说什么，对方都有道理。罗云飞就从来没有遇到过这种人，自己的所有手段都用完了，只能悲愤地说道：“早知如此，上次我就应该杀了你。”

    林茹之笑道：“我早就说过了，你的机会只有一次，上次不动手，以后就没有机会了！”“你也不用生气，我对你也没有什么偏见，只是虚无确实是太危险了，眼下也只能将你和虚无一起消灭。”

    “你肯定会后悔的，收割者永远也不会改变本性，你和他们共存，就是与虎谋皮，养虎为患。你一定会后悔的，到时候宇宙又会成为收割者阴影下的地狱。”罗云飞愤怒地说道。

    人家都说人之将死其言也善，可林茹之遇到了一个到死也要嘴硬的人。

    其实罗云飞活着确实更好，能一直威胁收割者，奈何他试图掌握自己无法掌握的力量。

    “安息吧。”林茹之的身体发出圣洁的白光，驱散虚无。

    飞天意志并不知道林茹之和罗云飞进行了最后的交锋，他只看到虚无的动作越来越慢，几千公里长的触手凝固在空中，然后龟裂出一条条裂缝，光芒从中释放，然后膨胀的虚无瞬间就被撑破。

    轰地爆裂，洁白柔和的光芒将虚无全部打散，大量识蓬勃诞生，转化交织，任由林茹之进行改造。

    这感觉就好像是一个梦境，一个现实的梦境，可以随便加工，能够重塑世界。

    “可以打造一个由我制定规则的独立小宇宙，只是这个小宇宙的范围会很大，足足有一整个恒星系的范围。”林茹之知道这就是宇宙诞生的最初状态，只是宇宙大爆炸是识自然而然地形成了规则，达成了新的稳定。

    这么一小片的小宇宙，则可以由她来安排新的秩序和规则，她取代了自然。

    当然如果真的想要改造这个小宇宙，动作就要快，不然周围的识就会参与进来，自然的大手又要出击了。

    林茹之先把整个区域圈了起来，抵挡阿赖耶识对这片区域的干涉。

    飞天意志也被弹开，呆呆地看着这片充满了活力的宇宙，他也算是见多识广，去过宇宙的很多地方，都没有见过如此原始又活跃的宇宙区域。

    “你做了什么？”飞天意志完全不知道林茹之到底做了什么，此时他已经看到从虚无中走出的女子，知道这一切都是由她而起。虚无是被她打败的，宇宙是被她改造的。

    “虚无是物质的终结，也是物质的开始。高浓度的虚无会吞噬物质，但低浓度的虚无可以源源不断地诞生识，这片宇宙刚刚经历了虚无的爆发，里面是勃勃生机、万物竞发。我先将这片区域圈起来，防止大自然的干扰，然后我要和密友一起改造此地，形成属于我们的乐园。”

    飞天意志目瞪口呆，但有一点可以确定，那可怕的虚无碎片已经被打败，而这个女人刚打败了强敌，就开始考虑改造环境，就好像根本没花费多少力气。

    难道虚无碎片在她看来根本不算什么么？如果真是如此，对方该有多么强大啊？

    其实打败虚无已经用尽了林茹之的底牌，不过她是有心算无心，早就开始准备了，行星大的蟠桃可不是开玩笑的，都是她累积的力量。

    有准备打无准备，当然不用打得两败俱伤，狼狈不堪。

    但林茹之的强大已经烙印在了飞天意志心中，他知道今天开始收割者的时代过去了，智慧生命的时代到来了。

    就好像一百亿年前，第一个收割者诞生开启了新的时代，眼前这个女人就是智慧生命的先驱者。

    飞天意志没有在说什么，只是默默地漂流，他的灵魂能量已经所剩无几，而周围也没有收割的地方，或许就会漂流而死，而这一战也会随着唯一一个见证者的死亡，而被宇宙遗忘。

    就在他做好漂流准备的时候，林茹之好心地给他开了一个虫洞。

    “为什么？”

    “就当做是联盟的善意，希望以后你们能理解‘收割已经落伍’的真理。”林茹之说道。

    飞天意志说道：“我绝对不会做出背叛收割者的事情，你相信生命和收割者可以共存，我不相信。”

    “爱信不信。”林茹之无所谓。

    飞天意志穿过虫洞，内心却不能平静。

    虽然没有救回人质，但宇宙吞噬者已经死了，飞天意志依旧受到大家的爱戴。只是他没有以前那么精神了，没人知道他内心有多么纠结。

    林茹之则和闺蜜开始了改造现实：“在这片宇宙中的识完全不受阿赖耶识的影响，我们想怎么改造都可以，完全不用理会阿赖耶识的陈规陋习。”

    “那就把这里打造成我们的乐园。”警幻仙子说道：“我们每人负责一个星球如何？”

    大家觉得没问题，林茹之负责恒星。

 

 



第七百七十七章 旅行


 

     联盟历99年，就在大家欢庆星际贸易联盟成立一百周年的喜庆日子，在一颗落后的星球上发生了一场谋杀案，一对中年夫妻被杀害，他们的女儿成为了唯一的目击者。她听到杀手说要去太一星参加联盟的一百年周庆，杀人就是为了抢劫购买船票。

    十五岁的女儿挖出了祖传的宝剑，希望用宝剑雇佣一个侠客为父母报仇。

    这个星球是五年前才成为联盟附属星球的，当时女儿还记得父亲失落地回家，喝了一夜的酒，第二天就把家传的宝剑给埋掉了，语重心长地对女儿说道“小雯，以后没有剑客的生存之地了。”

    当时她还不理解，父亲作为小有名气的侠客，为什么突然就封剑了。直到强盗到来，她才知道父亲的沉重。

    时代变了，强盗手里的暗器可以释放红光，一击就射穿了父亲的胸口，甚至连父亲身后的母亲都没有幸免。

    面对那种武器，剑客真的没有什么希望。虽然退隐江湖，家里依旧有数百亩良田，颇有积蓄。却没想到一日之中，家里中财物被洗劫一空。唯有早就被父亲埋在后院树下的宝剑得以幸存，虽然宝剑已经埋在地下五年，出鞘之时依旧熠熠生辉。

    “这柄宝剑乃是百年前的铸剑大师徐玄的作品，价值千金，还请剑圣前辈为我父亲报仇。”黄雯自知自己没有实力复仇，找到了武林名宿剑圣前辈，以宝剑为报酬。

    剑圣听了也只是长叹一声：“开往星盟的飞船半年来一次，还有三天就会离开，你还是回去吧，我帮不了你。”

    黄雯懵懂，根本不知道星盟到底是什么存在，只知道五年前突然从天而降，据说来自遥远的天上，基本上每半年会来一次。可以购买船票，但每一张票都是天价，一旦仇人离开就万事休矣，她根本买不起船票。

    剑圣知道根本来不及了。

    黄雯跪了一夜，剑圣无动于衷。她第一次感觉如此无助，没有了父母，自己什么都做不到，自己是如此弱小，以至于手中的剑都是如此沉重。

    虽然坚信自己必然能复仇，但她一路赶来，已经很劳累了，跪一夜已是极限，头晕眼花，晕倒了过去。

    等到黄雯苏醒，人已经在一辆马车里了，赶车的是一个陌生的女子，长得很漂亮。

    “停车，我要去找剑圣。”黄雯一看自己离开了剑圣的住处，立刻说道。

    “剑圣把你交给我了，托我帮你复仇。你叫我林姐就好了。”

    “你帮我报仇？”黄雯从来没有见过对方：“你也是剑客么？”

    “我不是剑客，剑客帮不了你，他们可没办法去往星盟，但我可以帮你。”

    “只要你帮我报仇，这柄剑就是你的，这件剑由著名的铸剑大师所打造，削铁如泥。在我家已经传了三代。”黄雯拿出宝剑说道。

    “等事成之后再谈报酬不迟。”

    “那我们现在去哪里？”

    “王岩山。”

    黄雯立刻说道：“飞船不是从首都起飞么？”

    “确实是从首都起飞的，不过从这里根本来不及赶到首都，所以我们要走其他的路线，先通过救生艇去最近的补给站，然后搭车去星盟。”

    黄雯完全听不懂，只能安静下来，只是心里却说不出地狐疑。连剑圣都不愿意帮忙，对方真的可以帮自己报仇么？而且王岩山和首都的方向完全相反，真的能去星盟么？或许对方只是剑圣安排的让自己死心的人。

    可是如果只靠自己根本什么都做不了。

    焦虑不停地从十五岁少女内心生出，令她无可奈何，辗转反侧。

    林茹之看出少女的痛苦，不过这次她和闺蜜们打赌不使用任何的能力进行一场说走就走的旅行。看谁先到达太一星，林茹之之所以帮忙，完全是顺路。

    如果她和闺蜜们同时到达太一星，而她身边多一个人，就算她胜出。胜负欲就是这么强。

    本来林茹之也是要做首都那班飞船的，不过她见到这个星球有不少土特产，就耽误了一会儿，然后就在剑圣这里遇到了黄雯。

    于是带着少女去王岩山，那里有三十年前释放的救生艇，就是为了防止有人被困在星球上，以备不时之需。

    虽然是三十年前释放的机器，但现在也一样可以使用，自动驾驶，不需要操作，很适合林茹之。

    距离她和罗云飞大战已经过去了九十年，她和闺蜜们一直在打造那片乐园，现在也没有完工，总是难以让大家彻底满意，所以推翻了好几次，推翻又重建。

    打造一个乐园比想象中难多了，不过折腾也有折腾的乐趣。就好像有人喜欢玩游戏，而有人喜欢折腾电脑。

    这次趁着百年庆的机会，大家回到联盟感受一下喜庆的气氛。

    黄雯很焦急，因为她明知道凶手去往了哪里，自己却没有办法追赶，无法将宝剑刺入对方的胸膛，每晚入睡，她都要一次次地回忆凶手的样子，不让自己忘记他们。

    凶手一共两个人，一男一女，是雌雄双煞，杀人的是男人。他长得五官端正，但眼神却满是阴霾，手里有一个释放光线的武器。绝对不能忘记，因为他就是仇人。

    来到王岩山，少女依旧跟着，虽然心中满是疑惑，但她知道除了眼前这个古怪的女人之外，没人愿意帮她复仇了。

    “就是这里了。”

    听到林茹之这么说，少女却一脸懵逼，他们走了这么多天来到王岩山，就是为了找一块石头么？

    这个石头根本就是一块长得和大竹笋一样的石头，除了大，根本没有什么特别的。不过很快她就知道为什么要找这块石头了，心中一直的疑惑也终于能消除一些了。

    只见林姐的手在石头上按了下去，然后石头就发生了变化，变成金属。

    “这是什么法术？”

    “这不是法术，这是救生艇的伪装，为了避免有人误触导致求生艇飞走。”林茹之一边打开舱门，一边说道：“丫头，准备好进入宇宙了么？”

    黄雯一脸懵逼地进入舱门，刚系好安全带，就感觉推背感传来，人已经冲向了高空。她是差点咬断舌头，因为这感觉真的太难受了。而隔壁的女人却一脸轻松，似乎已经习惯这种突然的变化。

    她到底是谁，又为什么会知道这些古怪的事情？黄雯心中第一次好奇对方的身份，也是第一次相信对方真的能帮她复仇。

    “你到底是谁？”少女一边牙齿打架，一边问出问题。

    林茹之说道：“我只是一个旅行者。”

    救援飞船到达最近的补给站，可以等待下一班客船。

    黄雯感受着失重，尴尬地适应宇宙的环境。没有重力，吃喝拉撒都成了问题。

    林茹之倒是很惬意，这就让黄雯更加好奇了，同时心里冒出了更多的问题：联盟到底是什么？宇宙中有什么？她们接下来又会遇到什么？……

    问题太多了，出生之后第一次有如此多的谜团，而且一个都回答不了。

    黄雯问林茹之，林茹之只是说道：“这些问题你不用问我，睁大自己的眼睛去见证吧。”“这东西给你，是翻译器，这样你就能听懂他们在说什么了。”

    黄雯接过银色手镯戴在手腕上，并没有感觉不同。

 

 



第七百七十八章 见闻


 

     救生舱并没有飞太久，五天就到达了补给站。

    黄雯惊讶地看着星空中的人造建筑，很难相信在星空中竟然会有如此金碧辉煌的建筑。救生舱连接空间站，空间站里再次有了重力。她牢记林茹之的话，用眼睛去看，用耳朵去听，去解答自己的疑问。

    “去联盟太一星的下一班船什么时候？”林茹之在柜台上问。

    “最近只有一艘去往联盟造梦星的飞船，就在后天。”

    “也可以，买两张船票。”

    “现在只有经济舱的票了。”

    “行吧，挤挤也没关系，反正也就一两天的事情。”林茹之知道客运飞船都是超光速的，不会耽误太长时间。

    黄雯则看着墙壁上大屏幕的宣传活动，都是介绍联盟的。本来那些文字和语言是她完全无法理解的，但现在她能看得懂。

    “星际贸易联盟建立于九十九年前，当时宇宙被一群名为收割者的敌人统治着。他们非常残暴，以收割文明为生存方法。联盟的创建者们通过艰苦卓越的奋斗，招揽了来自宇宙各个星球的梦神，团结生命的力量一起对抗收割者。同时收割者中也有一群觉醒者，他们意识到了收割的落后，决心和收割者一刀两断，和联盟一起对抗落后的收割者。最终先进战胜了落后，正义战胜了邪恶，联盟战胜了联合体，获得了宇宙文明的承认……”

    黄雯呆若木鸡，显然是没想到在宇宙中竟然发生过这么多事情，她以前连母星的历史都没完全学完，没想到宇宙中竟然还有这么多的史诗故事。

    席卷整个宇宙的战斗？完全无法想象，也无法理解。一个收割者就可以威胁整个星球，真是可怕。

    “还真是遥远的记忆。”林茹之在乐园里可不怎么聊起过去的光辉事迹，看着宣传视频，恍如隔世。

    “真的有收割者么？”

    “当然有，是一种不会放过任何男女老少的家伙。不过现在比较少见了，都躲藏了起来，所以不同太担心。”林茹之说道：“好了，我已经买好票了，走吧。”

    “联盟就是对抗收割者的英雄，是么？”黄雯问道。

    “也不算什么英雄，都是被逼出来的。”林茹之说道：“先去洗个澡，换件衣服。”要在补给站休息一段时间。

    客船果然是准时到达，林茹之和黄雯上船，看到了各种各样的外星人。黄雯年纪小，学习能力强，适应能力也很出色，并没有大惊小怪。

    只要能复仇，就算是和怪物为伍也是可以的。

    经济舱的环境并不好，很拥挤，在宇宙中旅行也没办法挑三拣四，能有氧气就算不错了。当然某些不需要氧气的外星人也可以买挂票，挂在外面，非常宽敞。

    乘客来自宇宙各处，飞船以超光速飞行，在每个补给站停留半个小时，需要两天时间到达造梦星。

    中间有人上船，也有人下船，不断更换，如果去往目的地，就得全程忍受这种走走停停的航行，还是很折磨人的。特别是经济舱，空气很浑浊，大家的精神也不是很好，条件艰苦。

    黄雯也累得够呛，宇宙旅行和坐马车旅行一样吃力，只是飞船一下子就能飞出很远很远。

    “我来自克塔星，星球上出产最好的克塔豆，每年都要上供，在联盟很畅销。”

    “上供？”黄雯显然不理解这是什么意思。

    “朝贡贸易，小姑娘你难道是来自乡下星球么？连联盟的朝贡贸易都不知道？”“联盟会和各个星球进行贸易，不过前提是各个星球得对联盟进行朝贡，朝贡的东西越多，贸易量就越多。你的星球是朝贡什么的？”

    “我不知道。”黄雯感觉自己就好像是个文盲，什么都不知道。

    “这可不行啊，连自己母星朝贡的商品都不知道，太不懂事了。我的母星已经朝贡超过八十年了，是最早一批的星球。这八十年来，我们的星球发展迅速，现在已经可以自己建造空间飞船了。要知道八十年前，我们星球连马车都做不好。”

    黄雯可以感受到对方的骄傲，显然大家都是发自内心地尊重联盟。她悄悄地问林茹之道：“联盟很了不起是么？”

    林茹之心想有利益当然了不起，没利益的话，大家可就没这么好说话了。

    “小姑娘，我看你对联盟是一点也不知道，我来告诉你一些联盟的历史，联盟的发起人叫林茹之，那可是一个了不起的奇女子，她是一个梦神，有通天彻地之能，以一己之力建立联盟，成为梦神之首脑，亲自指挥了多次对抗收割者的重要战役，提升了联盟的战力，又提出了保持有生力量的作战思维，最后成功地逆转了联盟和收割者的强弱地位。更可贵的是她完全不计个人得失，急流勇退，将联盟交给了别人，而她则挥一挥衣袖，不带走任何云彩。她是我最佩服的大英雄。”

    黄雯也是心驰神往。

    林茹之听了都不好意思了，自己的偷懒都变成不计得失的高尚品质了，果然自己早点离开是对的，留下了美名。

    “造梦星就是林茹之的故乡，小姑娘去了之后，可以请一尊神回去，会保佑你的。”

    随着对联盟历史的了解，黄雯也了解了联盟历史上最伟大的存在，一个奇女子，一个大英雄。心中不由生出了崇拜，一个女人成就如此伟业肯定要付出巨大的努力。

    “造梦星么？”黄雯开始期待起来了，虽然复仇很重要，但进入宇宙后她也想要了解更多宇宙知识。

    “没错，那是梦想之星，是联盟中最重要的星球之一，上面有很多造梦师，他们可以通过造梦改变世界。精彩的梦境让全宇宙的趋之若鹜，你去了也一定要体验一下梦境的魅力。”

    在这位自来熟乘客的介绍下，黄雯对联盟有了更加丰满的认识，这个成立一百年的势力改变了宇宙，而开启一切的女人叫做林茹之。

    可惜她并不知道大家交口称赞的林茹之就在边上，也不知道林茹之和闺蜜们打赌，看谁能不用超凡能力最快到达太一星，参加庆典。

    如果使用超凡能力，林茹之肯定第一个到达，那索性大家都不用，这样一来谁先谁后就不一定了。

    大家都是乘坐基建交通，就是看谁的时间规划得更好。

    可惜林茹之运气不太好，之前为了给闺蜜带土特产耽误了一点时间，现在她乘坐的飞船又半路出故障了，停在了前不着村后不着店的宇宙中。

    “怎么停下来了？”乘客们开始骚动起来。

    “旅客朋友们，本船遇到一点故障，正在排查，请大家稍安勿躁。”

    “看来这次真的要输了。”林茹之很无奈，自己的运气有点差啊。她发现飞船引擎里有一只吞噬能量的生物，也不知道是谁带的宠物，还是中途上船的。

    船员们拿着武器一时半伙打不死对方，一旦能量被吸光，那就麻烦了，估计得停下来等救援了。这一等至少也得三天。

    当然如果应急能源也被吸干，那可就麻烦了，会死人的。不过林茹之并不着急，她相信船员可以应对。

 

 



第七百七十九章 故乡


 

     飞船半路抛锚，也是没谁了。乘客们都很着急，毕竟他们都是做好规划才出门的，要是半路耽误，计划就无法完成了。

    林茹之很淡定，她只是和闺蜜们进行一场说走就走的旅行，赢了自然很好，如果输了也无伤大雅。

    但别的乘客就没这么淡定了，耽误计划的话，就会造成损失。

    船员不断安抚乘客，表示他们正在处理。

    确实在处理，引擎室里正在发生大战，希望用武器消灭噬能生物，那是一条发光的大蛇，十来米长。一般的攻击很难形成伤害，因为船员们的武器也会释放能量，也可以被吸收。

    “怎么这样？我要是不能及时到达目的地，会损失好多钱的。我要控告你们航空公司。”头等舱里的乘客已经忍不住了，纷纷提出抗议。

    “我们正在努力排除故障。”空姐说道。

    “还需要多少时间？”

    “这个不好说。”

    “这不是开玩笑么？”大家都很不满。

    黄雯有些紧张，感觉这些宇宙人和江湖人士一样都很暴躁，动不动就会动粗。她看向一旁悠闲的林茹之，不禁问道：“你不担心么？”

    “他们都有计划，当发生阻碍计划的意外情况时，就会焦躁不安，甚至变得疯狂。但我没有计划，这次旅行本来就是一时兴起，就算耽搁也是旅行的一环，自然不担心。”林茹之安稳地说道。

    “想要做成事情就是需要计划，如果没有计划怎么一步步地落实呢？进行一场没有计划的旅程才不正常吧？”黄雯听完，完全理解了大家的焦虑，她的内心也很焦虑，因为她也有复仇计划。

    她反而不能理解没有计划的人，没有计划的人生该多么混乱啊。

    “可问题是很多人只能接受计划顺利，不能接受计划失败。”林茹之说道：“当计划无法按照自己的预期进行的时候，就会变得疯狂。”

    “但一开始就没有计划的人也很疯狂。”黄雯说道：“人就是要有规划。”

    林茹之不和对方争论，继续休息。

    船舱内的骚乱越来越大，耽误的时间可没人弥补。

    船员也很努力，可是大蛇就是杀不死。

    黄雯也有些着急，毕竟赶着去报仇呢，要是仇人离开了联盟，茫茫宇宙到底如何才能找到他们？

    又是这样，自己又什么都做不了。她真的很恨自己，明明口口声声说要报仇，结果遇到事情自己却只能干着急，根本不知道怎么处理。之前是这样，现在也是这样，自己到底在干什么？

    越想越气，但做不到就是做不到，她不由地气哭了起来。

    自己真的很没用，根本不可能报仇。

    “万物相生相克，只要在引擎里加点料就可以让噬能大蛇自食其果，你去找船长，让他准备一些有杂质的念能给大蛇就行了。保证它吃了之后会松开引擎，到时候飞船加速就行了。”林茹之告诉黄雯，对付噬能大蛇没什么难的，最重要的就是给它喂毒，而不是进攻。

    黄雯将信将疑，但自己做不到，就要相信能做到的人，于是去找船长。

    “见到船长之后，别说这是我说的。”林茹之对她说道，希望黄雯能保守秘密，别把船长惹来：“你要是泄密，我可不带你去报仇了。”

    黄雯不知道林茹之为什么这么低调，但还是找到了船长。

    船长现在也是死马当活马医，立刻在引擎里注入杂质的念能，希望能有用。

    结果当然是喜闻乐见的，噬能大蛇也不是什么都吃的，吃到有杂质的念能，立刻就松开了引擎，选择了离开。

    虽然被吸走了不少的能量，但还能赶到下一个补给站。

    “出发！”船长当机立断，加速脱离这片宇宙。

    当船长问黄雯怎么知道这个办法的，黄雯说是在某本书里读到的，蒙混过关。

    一看船再次出发，乘客们可算安静下来了，继续出发就好。

    黄雯看大家再次变得友善，心想难道真的是因为他们都有计划，所以才会如此变化么？还有林姐明明说自己没有计划，但感觉她做什么都很从容，肯定是个很厉害的人。她到底是谁？为什么又要帮自己？

    她的心里又出现了很多的问题，还有一个问题就是自己现在这么弱小，什么事情都办不好，就算找到了仇人，自己能杀死对方么？

    这场旅行，少女的内心不断地思考，一刻都停不下来。

    林茹之依旧悠闲，享受着这缓慢的节奏，感觉这才是享受人生。别人着急，自己不着急，就感觉很幸福。

    离开乐园，回到红尘，才感受到芸芸众生的艰苦。真的是争分夺秒，把自己当做是计划的一环、社会的零件，为了完成计划而苛责自己、苛责别人。

    林茹之以前也这样，但现在不一样了，她要享受宁静。

    黄雯也感觉林茹之和周围的人格格不入，好像对方根本不应该和大家一起旅行，真的是看不懂。

    飞船虽然晚点了，但还是安全到达了造梦星。

    经过一百年的发展，造梦星已经不是以前那个落后的星球，而是发达的工业星球，太空轨道上全是太空城市。

    造梦星球的造梦师花费了一百年时间，将城市发展到了太空。

    一座座规模宏大的太空城市，丝毫不比地表的城市差，这些漂浮太空的城市都有一个美丽的名字‘星之城’，现在造梦星球也有一个别名，叫做‘万城之星’。

    城市代表了经济圈，而万城之星足以说明造梦星球的经济有多么出色，就算在联盟中也是数一数二的。

    因为这里是林茹之的故乡，也是梦神协会的所在，是梦神们进修《唯识论》的地方。

    在这里有大量学者，也有大量梦神，学术氛围是联盟最好的。

    林茹之的住处现在已经成为了纪念馆，如果她想要参观也得预约买票。

    当然这里少不老林茹之的雕像，最大的一尊在宇宙之中，足有三千公里，完全由星球意识打造。展现了星球意识对林茹之这个领路人的尊重。

    “好厉害！”光是看到宇宙中的城市群，就足够让黄雯瞠目结舌了，感觉任意一座城市都可以超过母星所有城市的总和了。

    “这里就是联盟么？”

    “这里是联盟的造梦星，也是联盟开创者的故乡，小姑娘祝你玩得开心。”那位自来熟的乘客大叔走了。

    林茹之说道：“走吧，找个虫洞，我们去太一星。从这里去就很近了，你要不要到处看看？”

    黄雯确实想要到处看看，毕竟这个地方太神奇了。但她又觉得自己大仇未报，如果不去报仇，对不起父母的在天之灵。

    很矛盾。

    林茹之在前面走，黄雯就跟在后面，眼珠子都不够用了。太繁华了，不仅仅是高楼大厦，而是千奇百怪，感觉完全就是在梦境之中。

    这就是造梦星的神奇之处，梦境和现实都分不清楚了。七彩斑斓、五光十色，而且还有大量的梦中生物，有太多其他地方看不到的新鲜玩意。

    记忆现在也成为了商品，大家是争相购买，体验别人的人生。有些记忆是几十年前的，甚至还会和林茹之有关系。

    和林茹之关系越大，记忆的价格越高。

 

 



第七百八十章 复仇之路


 

     发展到现在，记忆已经是商品，出色的造梦师记忆更是有市无价。这么大的市场，自然会有很多不法分子违法犯罪。

    此时捕快就在调查一起假冒记忆的案件，嫌疑人通过造梦技术假冒已故造梦师的记忆进行出售，谋取暴利。

    林茹之和黄雯正在大街上走呢，嫌疑人就突然蹿了出来，林茹之轻松躲避，但在她身后左看右看的黄雯直接被撞倒。

    嫌疑人也摔在地上，被赶来的捕快缉拿归案。

    “小姑娘，没事吧？”

    黄雯捡起自己的宝剑，连连摇头说道：“没事。”她呆呆地看着抓捕的过程，不可思议地说道：“这么繁华的地方也有犯罪么？在这里应该每个人都不愁吃穿了吧？”

    “吃饱喝足才有精神犯罪，他们属于高智商犯罪，做的是假冒记忆的生意，用假记忆谋取暴利。”林茹之说道。

    “有吃有喝，为什么要犯罪？”

    “当然是为了上进。没人愿意不如别人，只是有人老老实实工作，有人想要走捷径。”林茹之说道：“不管哪里都有违法行为，没必要少见多怪。”

    “出售虚假记忆这是什么犯罪？记忆也可以卖么？”黄雯感觉这个星球再次突破了自己的认知。

    “记忆当然可以卖了，记忆里有知识、经验、感悟，都是无价之宝，你的星球不也有很多传奇高手么？可是高手一死，他们的武功就失传了。如果能出售记忆，那么他的武功就可以流传下来。”林茹之说道：“所以记忆买卖是很有意义的，就是有些人喜欢伪造记忆和盗版记忆，让出售记忆的人利益受损。必须严厉打击。”

    黄雯惊呆了，然后她想到了一个问题：“如果我购买了记忆，不是能学会别人的武学？”

    “当然可以，不过还需要每天锻炼，不然大脑虽然学会了，但身体却跟不上大脑的动作。”林茹之说道。

    这不就是自己一直在找的复仇方法么？黄雯一直担心自己找到仇人也杀不了对方，如果能购买一份高手记忆，那她就可以打败敌人了。

    “我想买一份记忆。”黄雯说道。

    “没问题，前面就有记忆商店。”林茹之说道。

    “可我没钱。”黄雯说道。

    林茹之说道：“我可以借你一些。”

    “多谢。”黄雯也不客气，现在没有客气的资格。复仇要紧，反正都欠对方很多了，再欠一点也可以。

    前面果然有一个记忆小店，店铺不大，不过足够黄雯挑选了。

    “我想挑选高手的记忆，最好是能最快学会，最快形成战斗力的记忆。”黄雯的要求不高，就是要够强。

    “那我建议你挑选武器大师的记忆，这些记忆善于操控各种武器，只要稍微练习，就能使用各种武器，武器的战斗力就是你的战斗力。”店主提出建议。

    用武器么？她想到自己的父母就是被强盗用古怪的武器杀死的，如果自己也可以用那种武器，或许可以复仇。

    不过又想到武器肯定很贵，她光有记忆没有武器也不行啊。

    “有没有不需要武器，又能形成战斗力的？”黄雯问道：“我没钱买武器。”

    店主也不知道推荐什么好，记忆虽然有的是，但凭空产生战斗力根本是不可能的：“姑娘，你这要求只怕是没记忆可以满足，毕竟谁的战斗力不是修炼出来的？这些记忆的主人也都是一点一滴努力累积起来的，如果真的有不修炼就有战斗力的法门，大家肯定都会趋之若鹜。据我所知，没有符合你要求的记忆。”

    黄雯也知道自己把复仇想得太简单了。

    “就选择武器大师的记忆。”林茹之帮黄雯决定了。

    “好嘞。”店主很快拿出了一份记忆，介绍道：“这是十年前去世的武器大师的记忆，这份记忆力从冷兵器到热兵器都有，还有驾驶各种交通工具的技能，小到自行车，大到宇宙飞船，只需要稍加训练就能轻松掌握。强烈推荐，保证物美价廉。”

    “买了。”林茹之说道。

    但黄雯说道：“我没有钱购买武器。”

    “武器这种东西，也不一定要买，弹弓也是武器，有钱有有钱的武器，没钱有没钱的武器。”林茹之说道：“不用为武器操心，总会有办法的。”

    店主收了钱说道：“需要本店灌入记忆么？”

    “就在店里灌入吧。”林茹之看店里有设备，也不额外收费，当然是让黄雯当场灌入记忆。

    躺下，戴上头盔，立刻就能灌入记忆，并没有任何的不适。

    除了学会了各种武器的使用，还得到了武器大师的记忆，对宇宙的了解也更上一层楼。

    黄雯感觉自己做了一个很长的梦，梦里自己变成了另外一个人，经历了武器大师的悲欢离合，最后掌握了各种技术。

    “我学会了。”等到睁开眼睛，她可以确定自己学会了很多东西，而另一段人生也让她有了全新的人生感悟。

    “你现在可能会有些迷糊，过段时间就会恢复正常，记忆里的人生不会对你产生什么影响的。”店主说道。

    “多谢了。”林茹之说道。

    “多谢惠顾。”

    黄雯现在可算知道自己的想象和现实的宇宙有着巨大的差别，通过武器大师的记忆，对联盟十五星、对宇宙、对收割者都有了全新的认知。

    不过现在都天黑了，林茹之抬头看向星空，可以看到很多闪烁的光点，那是太空城市的辉煌灯火，真实的星空被宇宙城市给遮挡了。

    天黑了，虫洞明天再去，林茹之好久没在造梦星吃本地美食了，得去尝尝。味道肯定变了，毕竟她吃的都是一百年前的味道，一百年里的变化肯定不小，但吃的就是个情怀。

    于是找了一个小店，点了一个梦神套餐。

    吃起来果然和一百年前不一样了，自己在乐园经常做的造梦星美食反而不正宗了。一百年了，很多事情都改变了，大家的口味也变了不少。

    不过美食还是挺不错的，多了很多宇宙的味道。

    黄雯一边吃，一边问道：“你真的能帮我找到仇人么？”

    “到现在还不相信我？”

    “只是人海茫茫，联盟那么大，要找两个人太难了。”黄雯说道：“有了武器大师的记忆，我更加清楚找到两人的难度，一座城市就有几百万人，甚至几千万人，两个人就好像是两颗沙子掉进沙漠。根本无从查起。”

    “看来你对联盟确实是有了不错的了解，找两个人确实不容易，但对我来说却不难，你把心放肚子里。”

    完全看不透，不知道对方为什么会这么自信，少女不由问道：“林姐，你到底是什么人？”

    “姑且算一个好人。”林茹之笑道：“你吃好喝好，保持报仇的体力，找人的事情不用你操心。”

    黄雯也只能选择相信，毕竟不信也没有其他选择了。

    在旅店度过一夜，一大早两人就来到了虫洞枢纽，准备购买去往太一星的虫洞门票。

 

 



第七百八十一章 意外连连


 

     前往虫洞枢纽，林茹之心想自己即将到达太一星，不知道闺蜜们有没有到，自己的速度还是很快的。没怎么耽误，如果自己赢了，肯定要尝试一些新姿势。

    但就在买票排队，即将进入通向太一星的虫洞的时候，突然‘砰’地一声，所有的虫洞全部关闭。

    整个虫洞枢纽就好像是蜂巢一样，有好几层，每一层都有虫洞，走廊成‘丰’字，一个主干分出若干分支，每个分支的尽头就是虫洞。

    每个虫洞都有编号，通向不同的星球。购买了门票之后，只需要去对应编号的虫洞就可以了。

    只是最近去往太一星的游客很多，每个虫洞都在排队。正在林茹之思考胜利之后的回报，突然虫洞全部关闭，然后明亮的大厅也暗了下来。采光的全景窗户全部被防爆钢板封死，这可是战争才会启动的设施。

    旅客们都傻眼了，不知道什么情况，又是关虫洞，有是锁门，很危险的啊。

    “大家请冷静。”工作人员也是莫名其妙，但还是尽职尽责地希望大家冷静：“请大家留在原地不要走动，我们正在排查故障。”

    “……”林茹之无语了，怎么这么麻烦呢？明明自己马上就要到达目的地了。

    黄雯很紧张，有不好的预感。

    轰！虫洞枢纽的控制台发生了爆炸，然后一群身穿盔甲的战士走了出来，每个人手里都拿着武器，显然他们就是一切异常的罪魁祸首。

    “都不许动，恭喜你们成为了人质。”一个男人的声音说道，应该就是这群人的首领。

    一共七个人，林茹之看到他们盔甲上的蟠桃图案，认出这是一个名为‘智慧独立’的恐怖组织，反对智慧生命和星球意识合作，强调智慧生命优越性，是生命至上的极端组织。

    以前收割者强调收割者至上，现在智慧生命强调智慧生命至上，总会有极端者。

    林茹之很无奈，要不是和闺蜜约定不能用能力，非亲自弄死他们，自己眼看就要走完万里长征的最后一步，好了，现在控制台被炸了，还得换个城市重新买票，这叫什么事情啊。

    当然对于这种混乱，林茹之是一点也不奇怪，毕竟只要有‘我们’和‘他们’就可以打仗，只要能找个边界就可以分‘我们’和‘他们’，极端者更容易把所有的别人当做敌人。哪里都有，这是智慧的局限，早就习惯了。可不能耽误自己啊，林茹之在心里骂了他们祖宗八辈。

    “你们要干什么？旅客是无辜的。”虫洞枢纽的站长走了过来。

    “没有人是无辜的，只要联盟还和星球意识合作，就是叛徒！”首领愤怒地说道。

    完全无法沟通，站长只能说道：“你们到底要什么？”

    “我们要最求造梦星的独立，驱逐所有星球意识！”

    站长傻眼了，这哪里能做到？就凭他们绑架了枢纽的乘客？开玩笑么，就算他们打下这座城市也做不到啊。

    站长说道：“希望你们不要伤害旅客，我们可以配合。”

    “还算识相。”首领踩在桌子上，大声说道：“我们是‘智慧独立组织’，你们中的某些人肯定听说过，没错，我们就是为了让人类脱离星球意识的阴影而诞生的组织，我们是为了全人类的未来而奋斗。很多人不能理解我们，我们也不期待你们的理解，只希望你们知道我们的行为是正义的！”

    林茹之撇嘴，正义个毛线。任何的极端极端言论都是不正义的，因为极端言论都只说一半，说星球意识是生命的威胁，但没说星球意识帮生命做了不少事情。

    如果他们不知道，所以只说一半也就算了。但他们知道，却只挑一半说，这就是坏了。一个坏人说自己是正义的，只能是自卖自夸。

    不过没办法，等着解决吧。林茹之能说什么呢，她现在只是一个普通的人质，就安安稳稳等待救援，不捣乱就是最好的配合。

    黄雯也是感慨自己的复仇之路很艰辛，本来以为凶手跑到了遥远的地方已经很棘手了，没想到一路走来问题不断，麻烦连连，联盟真的是太热闹了。

    “开始直播。”

    首领开始直播，宣扬自己的理论，希望造梦星从联盟独立出去，还要驱逐所有星球意识：“如果你们不答应，那么我就引爆整个虫洞枢纽，让这里数万人质陪葬。当然如果你们对我发动袭击，我心脏上有摇篮系统，一旦心脏停止跳动，炸弹也会爆炸。所以你们别无选择。”

    他们也是抱着必死的决心，真的是很疯狂。

    大家很绝望，因为对方的述求根本不可能达成，如果对方是要几百万的金币，或许还能商量。但造梦星独立，驱逐星球意识，根本做不。那他们这些人质不是死定了？

    希望能有完善的营救计划，否则就真的要死了。

    很多孩子都哭了，这不怪他们，大人都要哭了。枢纽内乱成了一锅粥，首领有些心烦，努力地忍耐着，什么时候忍耐不了，肯定是要杀人的。

    现在是百年庆，旅客众多，很多都是全家一起出游，孩子也不少，一哭就停不下来。大人想要捂住孩子，也没什么效果。

    头疼。

    林茹之想着去就近的城市，最好就是包车过去，立刻买票，至少也得耽误一天时间。一天时间，闺蜜们就可能先到一步。

    “里面的‘智慧独立’听着，你们已经被包围了。如果不释放人质，你们将会罪加一等。”捕快已经包围了现场。

    “只要完成我们的述求，大家都会平安无事。”

    “这种述求根本无法达成，不要丢造梦星的脸。这里是林茹之的故乡，也是联盟的重要组成部分，再过三天就是百年庆典，你们现在企图分裂联盟，其心可诛。”

    “我们是为了所有的智慧生命，星球意识的存在阻碍了生命的发展，生命一旦产生依赖，就没有办法成为真正的宇宙霸主。”首领愤怒地说道：“星球意识是阻碍、是绊脚石，是智慧生命屹立于宇宙之巅的敌人。因为星球意识，生命才会变得软弱。”

    根本交流不了，所以双方僵持住了。

    捕快在寻找炸弹，只要找到炸弹拆除就可以进行击杀了。

    这次事件已经引来了记者，毕竟马上就要百年庆典了，造梦星上却发生了这样的事情，不是啪啪地打脸么？

    当年是林茹之拉拢了星球意识，而现在造梦星球的后人却反对她的主张，也是打她的脸。

    还是呆在乐园里舒坦，不用管这些纷纷扰扰。就算科技再发达，生命都不可能达成统一，林茹之想起了以前蓝星的南宫一族，他们的族长试图通过愚民的方法让世界太平，还是很有想法的。

    可惜做不到。

    如果把大家都变成笨蛋，确实是理论上结束纷争的办法，都是笨蛋了，也就不分‘我们’‘他们’了。

    “这件事情交给我来解决吧。”

    “是梦神李星白！”就在万分危急的关键时刻，一个救世主出现在了现场，正是鹤发童颜的百岁梦神李星白。

    梦神一出现，大家就知道稳了。

 

 



第七百八十二章 幻想破灭


 

     梦神来了，大家有救了。一时间虫洞枢纽外面是欢呼雀跃，梦神绝对是这个时代最了不起的明星。

    李星白当年只是梦神协会的小小员工，而现在也迈入了梦神境界，已经有四十年。平时他轻易不会出手，但这次事件的影响太过恶劣，惊动了梦神协会，而协会里的其他梦神都有工作，他这个会长不得不亲自出马。

    李星白融入识中，很快就找到了炸弹，并且带着炸弹出现在了‘智慧独立’面前。

    梦神一出，谁敢争锋？

    七个极端分子顿时哑口无言，万万没想到梦神协会的会长会亲自出手，而且他们精心准备的摇篮系统也没有用上的机会，炸弹竟然全被拆除了。

    “是李会长。”人质们看到李星白，也终于安心了，连孩子都不哭了，就是这么可靠。

    林茹之立刻低头，倒不是怕见到李星白。主要还是担心对方请自己吃饭，这就耽误时间了，现在是分秒必争。

    “放下武器，不会有人受伤。”李星白淡然地地说道，此时他是一身黑袍，黑袍上似乎还有闪烁的星光，逼格满满。

    首领身后的六个人立刻就放下了武器，只有首领还要反抗。

    李星白看着对方，就算对方脑袋包裹得严严实实，也可以透过单向玻璃面罩，和首领对视。那是一种不怒自威的威严，首领也是心惊胆战，但内心坚定地认为自己真的在为生命争取未来。

    “星球意识是联盟不可缺少的成员，他们帮助我们完成了很多困难的工作，同时也是超星系宇宙飞船的主要设计师和生产商，为联盟的发展，做出过至关重要的贡献。而且在对抗收割者的战争中，星球意识也和梦神并肩作战，立下战功。不是你几句轻飘飘的话就可以否定的，在批判别人之前，先看看自己对联盟有过什么贡献吧。”

    “你们梦神和星球意识沆瀣一气，同流合污，当然为星球意识说话。我代表的是所有智慧生命。”

    “不，你连身后的六个同伙都代表不了。”李星白冷酷地说道：“放下武器，否则我只能将你当场击毙。”

    首领愤怒地说道：“你们几个把武器拿起来，不要忘记‘智慧独立’知道你们的家庭住址，知道你们家里有几号人。”

    李星白说道：“梦神协会会保护你们的家人，不用害怕他。”

    “我们投降。”背后的六个人得到保证，立刻投降。

    首领大怒，不就是见到了一个梦神罢了，有什么好害怕的？这些人太没骨气了。

    “你现在还能代表谁？”

    “我代表全宇宙被星球意识压迫的人。”首领愤怒地说道。

    “是，百姓不应该被星球意识压迫，而是应该被你们压迫。否则你们又怎么会绑架这么多无辜者，你这种人根本不是为了大家，而是为了自己。赶走了星球意识，好让你们压迫大家么？”李星白已经动了杀心，说道：“像你这样的人，根本没有资格活在世界上。”

    首领知道自己死定了，但还是喊道：“星球意识必须被驱逐……”声音戛然而止，因为李星白已经一掌打碎了他的大脑。

    手掌落在头盔上，头盔、头盖骨没有损害，但脑袋已经烂掉，脑浆从鼻孔中流出，人直挺挺倒地。

    然后李星白一挥手，封锁虫洞枢纽的安全装置恢复正常，封锁全部打开，阳光再次撒入，他说道：“请大家留在原地，听从捕快的安排。”说完，咻地失踪了。

    “这就是梦神么，好厉害。”黄雯感觉剑圣都不是梦神的对手，简直来无影去无踪。

    捕快逮捕了其他罪犯，有序地疏散大家。

    林茹之带着黄雯再次站在大街上，决定去隔壁市。

    “没想到联盟也这么乱。”黄雯一开始是羡慕，但接下来就觉得联盟也没有特别美好，科技虽然发达，但问题依旧存在。

    “有人的地方就有江湖。”林茹之说道。

    “林学妹的话还是这么有哲理。”李星白去而复返，刚才人太多了，如果相认肯定会引发混乱，所以他假装没发现林茹之，等对方独自一人之后再来相认，说道：“好久不见了。”

    林茹之很无奈，这位学长还是细腻，自己果然是没躲过去。

    “梦神？！”黄雯惊呆了，万万没想到刚才轻松解救数万人的梦神会去而复返，更没想到他还认识林姐：“你竟然认识梦神？你到底是何方神圣？”

    李星白看少女惊讶的样子，就知道林茹之现在是微服出巡，隐藏身份，说道：“我不会耽误你吧？”

    “不耽误，如果是你，可以给你几分钟。我正和大家玩了一个游戏罢了，看看大家不用超凡能力，只是依靠联盟的基建，谁能最快到达太一星。本来我已经成功了，没想到被‘智慧独立’给耽误了。”林茹之无奈地说道。

    李星白说道：“你们还真是没有变，一直充满活力。而我却老了，终究是没有领悟梦神之上的境界。”

    “学长还是很帅的，一样可以迷倒万千少女。”林茹之说道：“不如以后再找时间，现在我要去隔壁城市。”

    李星白却说道：“现在联盟看似辉煌，但内部问题不少，如果你能回归，肯定能解决很多问题。”

    “这重担就交给你们了，我还要预防宇宙中的危险。”林茹之一本正经地说道：“大家都有各自的使命，联盟也需要自己经历震荡，这是任何一个势力都不能避免的。震荡之后，只要不分裂，凝聚力就会更强。”

    李星白听林茹之要预防宇宙中的危机，也没怀疑，说道：“是我太着急了。”

    “学长做的很好了，刚才杀人诛心，我是很佩服的，对于这种人就应该这样。”林茹之说道：“学长，好好干，我要去太一星，就先走一步了。”

    “既然你有事情，那我们改日再聊吧。”李星白说道：“希望很快能见面。”

    “百年庆典上会见面的，再见。”林茹之说完就走了。

    此时黄雯已经大概猜到林茹之的身份了，她从武器大师的记忆里知道李星白是梦神协会的现任会长，而他年轻的时候和林茹之是校友，而且关系很不错，刚才李星白称呼林姐为学妹，而且还邀请她回到联盟。

    那么林姐的身份呼之欲出了，少女震惊地说道：“你是联盟的开创者林茹之？！”她实在是不能把这个不负责的人和开创联盟的偶像重合在一起。

    只能说想象总是美好的，现实总是残酷的。记忆是可以美化的，但现实就是现实，美化不了。

    “小脑袋还是挺聪明的，不过你可别声张，名气太大也是很有压力的。”林茹之厚脸皮地说道。

    “一点都不像，我以为林茹之应该严肃认真，庄严肃穆，智慧稳重，但你一条也不符合。”黄雯心中的联盟开创者是一个大英雄，是一个能解决一切问题的可靠之人。

    “紧张团结，严肃活泼。”林茹之说道：“只有紧张严肃的人是办不好事情的，也要团结活泼，才能全面思考。小丫头，你还有很多要学的。”

    黄雯的失望之情溢于言表，大英雄的幻想破灭了。

 

 



第七百八十三章 复仇终点


 

     出现了意外情况，林茹之只能去隔壁市。

    黄雯一路上左看右看，依旧无法把眼前的女人和心目中的大英雄同步起来。大英雄怎么会这么懈怠呢？怎么会不愤世嫉俗呢？怎么会容忍世界的不公和邪恶呢？

    眼前的女人根本是没有一丝一毫的英雄气概，只有世俗、平庸、懒散。总之是不像英雄，没有一点的豪迈和担当。

    两人来到了隔壁市，可算没有再遇到意外，顺利了地来到了太一星。

    此时的太一星是彩旗招展、人山人海，各大酒楼旅店都已经爆满，从宇宙各处汇聚的游客让太一星的基建饱和运转，在这百年庆典的伟大时刻，大家是从宇宙各地欢聚一堂，感受这百年难得一见的热烈气氛。

    联盟发展到现在，可谓是万国来朝。

    “终于到了。”黄雯好似已经感觉到仇人的存在了，不过想要确定具体位置还需要林茹之的帮忙。

    “跟我来。”林茹之知道雌雄大盗的位置。

    此时雌雄大盗正在好吃好喝地享受着，把抢来的钱都挥霍出去，并没有做长远的规划，没想过用手里的钱学个技术或者找份工作，就此安定下来。

    他们想好了，等钱花完了，再去其他星球枪就好了。用联盟的武器装备，抢夺落后文明简直比杀鸡还简单。

    “以后我们就是宇宙大盗。”男人高兴地说道，显然认为这是一条光明的道路。

    女人也很高兴，雌雄大盗的名号将会响彻宇宙：“到时候全宇宙都会知道我们的名号，抢了钱，再回来享受，这才是神仙过的生活。”

    去低等文明抢劫，在高等文明享受。

    人生在世百来年，就要活出一个人样。

    两人可谓是臭味相投，认为老老实实工作的人是奴隶，认为倒买倒卖的商人是骗子，只有他们这样的强盗才是真正的潇洒，一言不合就杀人越货，千里不不留行。进入宇宙之后就更是嚣张，根本不用怕被抓，因为他们可以在各个星球上流窜。

    “用高文明的武器杀低文明的人，抢低文明的钱来高文明享受，这才是逍遥。”雌雄大盗正在畅想未来的美好人生，却不知道自己的仇人不远万里追杀到了眼前。

    “到了，他们两个人就在这里。”林茹之对雌雄双煞的世界观是不敢苟同，不劳而获的强盗生涯哪里逍遥了？

    不就是图一个刺激，图一个恃强凌弱么。

    黄雯很激动，终于要和凶手见面了，可是现在她还是没有打败敌人的信心。

    林茹之说道：“我在你这个年纪的时候已经杀人如麻了，早就杀过不知道多少强敌了。你是真的太傻了，总是想着和强敌正面对决，这不是自寻死路么？敌强你弱，就要发挥自己的优势，就要让敌人放松警惕，然后暴起伤人。或者就是避开硬碰硬的交锋，选用其他较量的方法，比如说下毒。”

    黄雯哑口无言，听林茹之传授经验，感觉对方不是英雄，而是小人。

    “怎么眼神怪怪的。”林茹之见黄雯的眼神是震惊中带着一丝疑惑，疑惑中带着一丝嫌弃。

    “只是觉得你和传说中的英雄形象相差甚远。”

    林茹之笑道：“我从来不是英雄，非要说的话，我更像是专家。英雄是保护弱小，而我是提出解决问题的思路。英雄帮人解决问题，而我更鼓励大家自己解决问题。如果大家都盼着英雄，宇宙哪有那么多英雄？我认为一个专家可以抵得上一万个英雄，你不觉得我提出的建议都很专业么？”

    这点黄雯无法反驳，路上遇到问题，林茹之都给出了建议，只要大家按照建议去做就可以成功。

    “专家比英雄更重要么？”黄雯觉得这话确实有道理，英雄是帮人解决问题，专家指导大家自己解决问题。

    英雄虽然更伟大，可是英雄难求。自己也不应该期待英雄，而是应该考虑专家的意见，亲自动手复仇。

    下毒么？

    确实可以，如果强盗中毒无法反击，那就算自己是个孩子，也可以用父亲的宝剑杀死他们。

    下毒不是英雄所谓，却适合自己。

    黄雯点点头说道：“我自以为建立联盟的人会是一个英雄，是我错了。”

    林茹之笑道：“孺子可教也。”

    “我现在需要一些飞船的冷冻液。”黄雯通过武器大师的记忆得知，如果误服冷冻液，就会出现四肢瘫软的现象。不致命，但足以创造复仇的机会。

    冷冻液是可以买到的，并不是什么危险的东西，每一个包装上都有‘请勿口服’的危险提醒，也不会有人买了这个东西去口服。

    买了之后，为了验证是不是会对自己的族群有效，黄雯先干为敬，先喝了一口，果然是晕晕乎乎，使不上力气。可见这冷冻液对他们星球的生命也是有用的，那么对仇人一样有效。

    林茹之全程都没帮忙，只是提供了一些资金。

    黄雯决定将冷却液灌入酒瓶，送上门去，相信他们两人肯定会喝的。

    黄雯假扮旅店的工作人员，敲响了仇人的大门：“这是本店送给客人的酒水。”

    “高等文明就是高等文明，住店还送酒。”雌雄大盗根本没怀疑，也没认出黄雯，毫无防备地接过了酒瓶。

    他们不会想到仇人会追到这里，所以非常放松。毕竟他们是在偏远星球作案，回到太一星享受，仇人根本就找不到他们，太一星就是他们的安乐窝。

    “这酒够味，刺激。”男劫匪含了一口，和女劫匪交换口水，顺便把酒水也传递到对方的口中。

    两人一边喝酒，一边大战，终于是筋疲力尽，连手指都动不了。

    “不知道为什么，感觉特别累。”女人的身体动不了了。

    “估计是最近太疯狂了，好好休息吧，反正我们在太一星没有仇人，而且太一星治安很好，也没同行来抢劫我们。”男人松懈地说道：“睡吧，休息就好了。”

    然而就在他们两人准备休息的时候，却听到房门被打开了。

    “你们很快就会永远地睡着，再也不会苏醒了。”黄雯抽出宝剑站在了两人面前，双眸中的怒焰已经无法再隐藏了。

    多少日日夜夜，冥思苦想复仇的方法，今天就要终于得手了。

    此时雌雄双煞才察觉不妙，身体根本动不了，武器也不在手上。男人惊恐地说道：“你是刚才的小二？”

    “我叫做黄雯，是黄虎的女儿。”黄雯爆出自己的名字，让对方死个明白。

    “四桥镇的黄虎？”两个强盗还记得在黄虎家抢了不少钱财，而且一枪就把黄家夫妇给打死了，做梦也没想到他们的女儿竟然会找到他们。

    “不可能的，你怎么可能追到太一星？”此时此刻他们还想否认眼前的事实。

    黄雯可不理会他们的惊讶，手中的宝剑缓缓靠近男人的胸膛，准备贯穿仇人的心脏。

    “父亲母亲，女儿为你们报仇了。”宝剑没入胸膛，鲜血直流，雌雄双煞痛失一人。

    女人尖叫着：“来人，杀人了，快报警！”此时她想要利用太一星的治安来救自己一命，真是天道好轮回。

 

 



第七百八十四章 美梦（新书求收藏）


 

     强盗却在喊报警，也不知道这是什么展开。

    眼看同伙一命呜呼，女人尖叫起来，希望有人能来救他们。

    黄雯怒火更胜，这强盗真的双标，明明自己也不想死，却可以毫不留情地夺走别人的生命。手中宝剑不再犹豫，刺穿了她的胸膛，完成了复仇。

    双杀之后，随即而来的就是眼泪。复仇让她忘记了悲伤，忘记了失去父母的痛苦。现在大仇已报，痛苦袭上心头，嚎啕大哭起来。

    亲手手刃仇人，也无法让父母复活，失去的终究是失去了。

    哭过之后，黄雯站起来，看向门口望风的林茹之，有了新的目标，说道：“我也要成为一个专家。”

    “那你还有很多需要学习的。”林茹之心想怎么也得有梦神境界才能处理宇宙中各种各样的问题。

    “我一定可以学会。”黄雯坚定地说道：“然后我要超越你。”

    林茹之笑了，这丫头有志气。

    此时她的手机响了，一看是陆小雪，她们早就到了，察觉到林茹之已经到达太一星，就打电话问问她在哪里。

    “我很快就到。”林茹之说道：“就是路上遇到了一些意外，这次旅行比赛是我输了，回去随便惩罚我，不用客气。”

    “你要走了么？”黄雯知道自己已经完成了复仇，林茹之也没必要继续把自己带在身边。

    “是的。”林茹之一勾手，插在女强盗身上的宝剑就飞回了剑鞘，最后落到了林茹之手里，说道：“按照约定，这把宝剑就是我的报酬。对了，最后你帮我做一件事情，把这个东西交给李星白，之前你也见过的，那个白发黑衣的老头。告诉他，我就不去找他吃饭了，如果一时间，他可以到乐园找我。”

    黄雯看着手里的一个葡萄大小的透明圆珠，不知道这到底是什么，再抬头的时候林茹之已经消失了，连同两具尸体都不见了。

    “谢谢。”黄雯知道是林茹之帮她毁尸灭迹了，否则她也不好解释为什么会和两具尸体在一起：“我一定会帮你转交的。”

    虽然不知道林茹之能不能听见，但她还是对着空气做出了承诺。这一别，不知道以后还能不能见面，只怕是香踪难觅了。

    李星白参加百年庆典的时候，并没有见到林茹之，倒是有个少女找他。李星白记得对方是和林茹之一起的少女，问道：“她是不是已经走了？”

    黄雯点点头，拿出葡萄大小的透明圆珠子递给李星白说道：“在她临走前让我把这个东西交给你。”

    李星白知道这是一段记忆，接受之后发现里面主要是三件事情，一件事情是拜托李星白照顾黄雯，介绍了她的身世；第二件事情是给了他乐园的坐标；第三件事情就是请他帮忙维护联盟和平。

    看到最后一件事情，李星白哭笑不得，维护联盟和平的任务可不轻松啊。

    “你叫黄雯是么？愿不愿意跟我学习造梦？”

    黄雯一听，立刻说道：“愿意，当然愿意。”

    “那好，从今天开始我就是你的师父。”李星白认为黄雯是林茹之看重的少女，自己应该亲自教育，不能浪费了一块瑰宝。

    只能说李星白太认真了，林茹之和黄雯真的只是巧合才遇上的，黄雯也没有那么天赋异禀。

    林茹之见李星白收徒，心想对方照顾人的方式还真是独特。

    “你在看什么？”陆小雪问道。

    “没什么，只是觉得李学长这人严肃有余，活泼不足。不过确实是联盟不可缺少的人才。”林茹之说道：“有他在，联盟和平，日后我们造梦也不愁没人游玩了。发展了一百年，联盟的实力已经很扎实了，这个时候我们可以放心地出售梦境。”

    “我们在乐园很久了，就怕审美跟不上时代。”警幻仙子说道：“这一路上我也是大开眼界，感觉自己老了。”

    大家都有相似的感觉，一百年的变化太大了。虽然都是按照她们的期待那样发展起来的，但也有很多她们根本不理解的东西。

    “这有何难，在联盟住上个一年半载，就可以摸清审美的潮流，然后再进行造梦就行了。”林茹之轻松地说道：“现在宇宙太平，我的目标就是创造一款宇宙最热门的游戏，当然我们要隐藏自己的身份，从零开始累积名声。”

    “那乐园怎么办？”白吟霜问道。

    “我考虑过了，乐园可以开发成一个巨大的真实冒险游戏的场地，到时候邀请各路游戏高手一起发展，大家觉得如何？”

    “集思广益，我觉得不错。”高秋红说道。

    墨妍学姐说道：“就我们几个来来回回改造，确实只有匠气，没有生气。如果有大量游戏高手一起奇思妙想，乐园应该会鲜活起来。”

    就她们几个人来来回回折腾，都没有创造出满意的乐园，不如多找点人一起打造。

    最后大家都同意通过游戏选拔高手，让他们进入乐园帮忙。

    轰！

    就在这个时候，远处的礼炮照亮夜空，紧接着无人机部队、机甲部队一起出动，展开表演。

    闪亮的无人机密密麻麻组成一个巨大的立体屏幕，机甲则做各种高难度的动作。一百周年的庆典正式开始。

    整个宇宙都在欢腾，林茹之和大家一起观看表演。

    在无人机组成的屏幕上回顾了一百年内的大事件，有些是林茹之参与的，更多的是她离开之后联盟砥砺前行，开拓宇宙。

    有太多的第一次了，第一次追逐到宇宙的边缘，第一次描绘黑洞的轨迹，第一次梦神和星球意识合作挑战宇宙最高速度……

    联盟在百年中一直在努力地发展，也踩过很多坑，最终是一步一个脚印走到了一百年。

    不容易啊，林茹之心想联盟也是风里雨里走过的，不过还是没经受过大震荡。在短时间内不可能震荡，毕竟联盟气势如虹，没人可以挑战联盟的权威。她可以安心造梦，不用为联盟操心。

    挑战联盟的势力肯定有，但眼下实力不足，肯定是处于‘大丈夫当如是也’的阶段。等到这些势力壮大之后，对联盟就是‘我可取而代之’。

    态度也是随着实力的改变而改变的，没实力就是羡慕，有实力就是觊觎。

    林茹之还是站队唯物主义的，不会幻想什么万世一国，只要和大家在一起就很幸福了。这次不用超能力的挑战，她输了，回去之后她受苦一些，可以多演示一些姿势。

    “真美。”陆小雪幸福地笑着。

    笑容不由自主地传递到每个人的脸上，这片刻之间，放空思想，让美景停留在眼中，照应在脑海中。

    这些美好的记忆都会成为美梦的土壤，最终结出美丽的梦境果实。

    闺蜜看向表演，林茹之则看向她们，她们的幸福都能传递给她。

    正是：你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你，明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。

    回去又能做个美梦了，林茹之和大家手牵手，幸福的土壤会结出美梦的果实。

    （全书完）










